--- בין אישית 1.txt ---
בטאי, בפעם אחרונה, או כמה פעמים קרה לכם,
שאמרתי משהו,
ועבר כמשהו נסער, והוא לא עבר כמו שהיא קורנתם, או לא עבר בכלל,
אנשים לא עשו משהו אמרתם, עשו משהו אחר,
בביאו, אנחנו תוצר אחר,
ובטמו שקרה לחיים ולי, בהסרטון הקודם.
אז, קודם כל, אתם, לגמרי נורמנים,
תקשורת, זה דבר מורכב, מסובך,
לא פשוט, ואנחנו נדבר לדבר על דף.
זה אפשר לעשות אותו הרבה יותר דברור, הרבה יותר צטטיבי, הרבה יותר נכון,
כי בעצם אם אנחנו נסתכלים על מה זאת, קשורת הצטטיבי, זה קשורת שקודם כול מעבירת המעשר שרצינו להעביר,
מה שרצינו להגיד עבר בצד השני, פחות או יותר כמו שרצינו להגיד אותה,
נתת אותם במצד שני, פשוט גם נשאר בעבירה נרימה, שאתה אדם השמי.
אפשר להיות איתנו, רוצה לקבל את המסר שלנו,
תגידי שנוח איתו והיחסים איתנו, נשארים גם לאופסומן,
כי סך הכול אנחנו לא מדברים רגע על המסר החשאר,
אבריגה, אל אדם מסר בתוך תקשורת בנישי, או מערכת יחסי.
אז אנחנו נדבר היום קצת על איך עושים או מה עושה תקשורת נפוטיבית
ומה גם עושה אותה פחות פסקטיבית, ותדעים לדרות את זה, אנחנו יכולים להסתכל על מה חשבו על תקשורת לאורך השנים,
מה יהיו התיאורת לאורך השנים והתיאורת האלה גם מסבירות לנו מה זו בעצם תקשורת פסקטיבית ואיך אנחנו מזינים אותה היום.
אז המודל הראשון שהיה, היה מודל הפעולה, ומודל הפעולה אמר ככה, תקשורת זה קצת כמו שחק בעולים.
אני עומדת מרדיקת כדור, מתכוננת, בחינה אותו בטירה הטבעה ביותר וזורקת אותו.
וכשאני זורקת אותו, הוא פוגע והפינים בחיילים האלה בצד השני, מוריד אותם והלילויה העברתי את המשר שם.
ומה שהוא בעצם אומר, זה יש איזשהו מקור, זה אני, יש לי נסר, באפדור, אני, בפעבירה את המסר, ברך, איזשהו מקור
תהלה הזאת, שאני מנגוירה דרכה, ובצד השני יש מקבל, כשהקדור הגיע לשם, הוא קיבל את המסר שאמרתי
ואז אם אני מעבירה, בישהו בצד השני מחתל המסר הזה ומקבל אותו
כמו שאתם רואים, זה די תהליך חצודתי, אני אחראית עליו, אני מחליטה מהמסר, אני מקודדת אותו, יש לי רעיונות כרוש, אני הופכת אותם לאיזשהו מינים, לאיזשהו במסר, אני מעבירה אותו, ויש איזשהו מינים על הכון בצד השני, שעומד, פסיבי, וכווה.
בינינו אנחנו יודעים שגם מי שבשחק בולים יודע שלא תמיד הקדור הגיע למקום ולא תמיד כל החיילים האלה יורדים, לפעמים הוא יורד לתיילה, לפעמים הוא יורד אחד שניים
וזה בעצם אנלוגיה לתקשורת כי התקטורת שלנו לא תלויה רק בדבר האחד הזה שאני אהבה
והסיבה לזה, במיגרר פעם, זה הראש שיש ממשורת שמפריע למשר הזה לעבור.
אז מה זה בעצם ראש ממשורת?
ויש כל מיני סוגר ראש שהמודם הזה שאומר ככה לא עוזרות אותו,
תמיד יסדה בשביל שני בצורה משלמת מחספס.
יש כל מיני סוגר ראש,
ובשורתם שלי, זה רעש פיזי, למשל אם יש רעש בחוץ, מטוס עובר ולא שמעתי קשר אינטרנט חלה שלא עברו, אנשים מדברים אתכם ברקע,
והופריגים לכם לשמוע מה שבין הדם אחר הוא מסגן מאוד מאוד חזת
או תחשבו על שירור, אז חברים שכם לקיטם כתפתים ואתם לא כל כך שובים מהמרצה אומנם
הסוג השני של הרעש הוא רעש פיזיולוג, רעש הבא מתופחי נופנימה
יש לי כעבר או תבדים תמיד שאני שואלת סקודנטים ואני שואלת תמיד בכל שירור
איך אתם רגישים היום, או איך ידעתם בשיעור, חבישים אחוז עורים, היפים, כי זו באמת
המחלה של העידן המודרמי שאנחנו עובדים נורא קשה בנורא נורא נורא דלחת, ואנחנו נורא נורא היפים
היפות זה רעש של איזו לוגי, אם אני אייפה, יותר קשה לי, כלות מסר, יותר קשה לי, ארכני כמסר בראש
ולהביא אותו, תחשבו אם אתם רעיבים נורא, רבו שכי עשוק בידחשוב על פתאיתי הפסקה, ואני אבנה לתת לי יכול משהו
או בעיות פיזיולוגית אחרות, אני שומעת פחותו, רע שיכול להיות דמרש סמנתי זו, לא הבנתי את המשמעות של מה האדם שאני אמר
אולי משתמש במילים, מגבלות ונפוצצות כאלה, איפה שיא עונה ואני רוצה את מה אתה אומר או מה תשעוש על זה
אולי זה לא שאת האם שלי, וקשה לי להביא, ואז אני לא מזינה את הדברים מדויק
זה רעש של משמעות או רעש של מנטי, או לפעמים אם זה מילים שהם אין להם הגדרה ממש מדויקי
למשל שנייה רגע, שנייה על זה משהו נגדל, אנחנו משתמשים במצורה לא מוברד, אבל רגע או תכף או כל מילים כאלה
אנחנו לא בכך משכימים על מה זה אומר תכף, בטח אני ברכה לך לך תכף
בתוך שלושה הרבה ימים, אני חוזר את אלפת, כל מי שמתאילו אני חוזר את אלפת
זה היה שאי אפשר לבנות על התכף שלי, לא לסטודנטי לתכף גם, אבל בגשרים חלקי
ויש רעש פסיכולוגי שאלב אולי אנחנו, זה בן הרבה בן שכה דרך, הוא מאוד מאוד נפוט
‫זה הרע שזה של המחשב ‫הוא תבע רגש של הפרשניות שלנו,
‫שהופרות לנו בראש בזמן שאנחנו מדברים,
‫או בזמן שאנחנו מקשיבים ‫למי שמדבר אלינו.
‫אז מישהו יכול להדיד לנו משהו, ‫וזה עובר דרך הפריזמה של הפרשניות שלנו,
‫שבו בית החלט קלפן לזה ‫או אם אין לנו צברוח,
‫אין לנו, אנחנו לא מוגישים טוב, ‫אנחנו לא סומכים,
‫אנחנו תשעור רגיש לא נעים,
אז אנחנו נשמח את דוגם פחות נעימים, או אנחנו נתוצא בן יותר מהר, או מהלב,
וכי יודעים, אנחנו נשמח ונראה את ההסדמנויות של זה.
האם ההרעה שלרחל מה שאני מעבירה, אני לא יכולה לקחת בחשבון,
שום יגיע לצד השרים, בדיוק פה את המידע, כי אין לי מוסד,
מה התנאים שהאדם שאני מעבירה לו את המסר,
שומע, קולט, מבין בכל הרמות של הרעה של זה.
ככל שהתקשורת יש בה הכוחות רעש ויותר מיסטר כובר היא תקשורת יותר אופקטיבית
זה מה שנראה יחס ונקוט בבין רעש
אבל אני לא יכולה לקחת בחשבון שלא יהיה רעש בצד השני
או שלא יהיה רעש בדרת שהמיסטר בינינו כובר
ולכן אני צריכה לקחת אותה בחשבון בתקשורת שהיא דרך לגבי יחס עוד רעש ובערק מתחוני עד בסתה
ותמצאו אותו בתחומי שורת, הסיכולוגיה והעבודה
והפרשנות שלנו, אנחנו כבר מאוד מאוד מרכדיש, שאנחנו נראה
אם אני אומרת לעובדת שלי, אני רוצה לדבר איתך אחר העבודה, תחכי לי
הפרשנות שלה יכולה להיות בין רואי ואבואי, יש לי כמשהו נורא ובטחי זקרותי
איזה יופי הולכים להקדם אותי ואני הולך לקבל את התקיבי ולא זה ולא זה
הוא יכול להיות שהוא להקראת. זה כל הדברים האלה מייצרים להרבה לזה שוב
אז המודל השני שתרוקח אותנו עוד רמה והבנה של תפשורת התקיבי הוא מה שנקרא מודל האינטראקציה
הוא אומר תפשיבו, זה לא צעד אחד, זה השאר לא חשוב, זה אני ומה שאני מוסר וכל השאר הוא רדיבנתי
יש פה שני צדדים, ואם הדימוי הראשון היה של קדור בומי, הדימוי פעם הוא של משחק טניסט או פינקרון או מטקות של אני מוסרת, אבל הצד השני מגיב אליין חדרה, אלא one-way טיפי
והם מבינו על זה באמת שבזמן שאני מדברת, אני מקבלת מהצד השני כל הזמן משום
זאת אומרת בעצם אני מוסדת משהו למישהו
ומישהו הזה המהליעה?
נראה לי מרדי אמר
או וואו איזה יופי מה שיאמר
מאוד מרגש
ולפי משהו מגיב אליי
ולפי אבאות הפנים
סתובב שלו
אני יודעת איך המשר שלי עבר
ואז בכמה באש הטור שלי לדבר
החפתה היא שלי
אני כבר יודעת לאדכן את המשר שלי
אם מישהו לא היה מרוצה או יביא החוסר הבנה
אז אני יודעת להבקן את המשר
עכשיו להבקן את המשר, לא?
ולשנות ידעת אית או להחפוך את המשר רצה בשני
הוא רק אומר איך להעביר אותו בצורה יותר גרורה
שלפחות, רעיון שלי, לבן או לתדעו לנו בו
בשורה לא חכריך אף אחד ולקבל את מה שאני אומרת
אבל אני כן יכולה לחבנה את את זה בצורה הטובה ביותר
כדי שהמסר שמי יעבור בצורה פנועה
ושהסיכוי שלי, שאני, את חבר לתבד שאני ורענות שלי יעבור, הוא יהיה יותר גדול
אז המודל הזה אומר, אני מעברה לכם, אתם נדיבים אינליי
אני מעלכן את המסר שמי תדי להתיים אותו, וכדי שיהיה מבן, וכדי שיהיה מקובל
אתם מחדרים אותו אליי, וזה סוט של פי פורק הזה
והדבר השני שהמודל הזה לוקח בפשטון
זאת ההקשר שבו אני מדברת
זאת אומרת, זה לא אותו דבר
שאני אגיד למישהו, מחכה לי
אני רוצה לדבר בסטאפ של עבודה
ואני אמצלת שלו
אחרי הצוריים בבית קפה
זה יהיה משהו אחר לגמרי
אם אני מספר את קדיחה
במעגל חברים
בפיטריה של העבודה
או בקינת קפה
זה לא אותו דבר
מה שהם יספר את קדיחה
בישיבה קריטית בעבודה
‫שבא עבודה שבן המודנים בעתיד חברה, ‫ואם נצליח לסגור אותה
‫כי יש לנו מלא מיבחרים.
‫המודל הזה הוא הרבה יותר משותר, ‫אבל הוא עדיין לא מותלה.
‫ואנחנו מגיע למדל האחרון ‫הוא הכי על ידי כרגע של דברים אליו
‫שנדרה המודל הטרנסמפציונלית, ‫בטרנסאקציה זה החלפה
‫שהמודל הדורמר זה לא ‫אני מוסר את נחקה שזה יעבור
‫הרצועת השני, רואה את התגובות, ‫לחוזר אליי, אני שוקלת שהוא
‫אתה הולך את הנימה, אלא בעצם הדבר הזה, ‫התהליך הזה תחורק כל הזמן.
‫כל הזמן אנחנו, זה פרמזקציה, ‫כל הזמן אנחנו בעברה.
‫בזמן שאני מדברת, אני כבר רואה ‫העצורה בבוף את הבאות
‫הפנים של האדם השני, ‫או את הצבילים שהוא עושה,
‫ואני מעד כלק בעודים מדברת.
‫אני לא מחכה שמסר יעבור ‫לצד שני כדי להדכן, אלא
כל הזמן יש את הפוזמניות ואת הדדיות הזאת
זאת אומרת שאם אנחנו כל הזמן באינטראציה
כל הזמן מחליפים, כל הזמן מסכלים, כל הזמן מעטינים
וכל דב, כל מסר כזה, ומסר הדדי, אם לא אני מוסרת
והשני אחת, את מדיב אליי, אלא זה תהליך הדדי
והדדיות הזאת קורה פוזמנית
אז מה אנחנו אומרים לגבי קשורי עד כה
ואיך אנחנו נעלים את הבצועת של עוד נדיף
בעצם, כדי לנהל את המורכבות הזאת, אנחנו צריכים קודם כל להיות נדעים למורכבות של תקשורת
ואני חושבת שכמה שזה נשמע, אולי הוא על העליגה המאידיוני, כולנו ידענו את זה, זה לא בדיוק ככה
כי כשאנחנו מנהלים תקשורת, אנחנו רובבים מאוד מאוד עסוקים במה אני אגיד, ואיך אני אגיד את זה
ואנחנו לא נותנים לת שלנו מקום, או אין לנו תיכולת להבזיק את המורכבות הזאת בראש כל הזמן
ולהגיד, אוקיי, אבל מה הוא אמר לי עכשיו, ואיך הוא ידיעו, ומה אני עושה, ואיך אני מעלכן את זה, וכמה אני אדמישה
ולהעביר את המסר ולשנות אותו טיפה, או לבקח טיפה, או לחלוסי טיפה, או להדגיש נקודות מסוימות שפחות התכוונתי, או איזה התכוונתי
וליכור את כל המסרים, הבנוים ועשוויים ולהעביר את זה כל הזמן בבד אחת, נוגע.
והדבר השני הוא, מה שנקרא נקודות בחירה. בכל רגע נתון פשורת, יש לי צמטים של בחירה
של האם להגיד את זה ככה, או ככה הארים לעלות את התול, כדי לעשות, או לעביר לדגידה, או לזכה להפך, ללכת צעד אף קורה,
מטאת לאדם שני להדהל את אותו ולחבר אותה.
יש לי גם בחירה של איזה ארוץ, כדאי לי להשתמש איזה ארוץ, יעביר את המסר בצורה הכי טובה,
וחשוב לזכור פה שתקשורת היא קריטית וברגע שהיא יוצאת, ברגע שדברים יוצאים מהפי שלנו, קשה לנו מאוד להפליר אותם,
ואף לבעשה לא יכולים להחזיר אותם ואנחנו לעבוד מאוד מאוד קשה כדי לתקן אותם.
אז הלפדות שלנו כאן זה אנחנו צריכים להזכור אחד שתקשורתי דבר סופר מוכר,
היא סופר רגישה כאנשים ואם היא מתאנה ההרשניות, המפשבות, הרדשות, הזו פונות שלהן, לצד שני יש דאותוי שלו וכיוונים שלו
התסקיד שלנו היא להעביר מסר שהוא גם ברור, הוא גם לא פוגע, אומרת היחסים
יש לנו כל הזמן בחירה, זה לא הוא הצבנ אותי, זה קרה לי, זה מה שיש
אני צריכה, זאת הסקיד שלי, יש לנו כל הנדחירה על איך אנחנו עושים את הבדרדן,
ואנחנו עושים לזכור שאירות ותקשור את דיבילתי השיחה,
אנחנו עושים כל הזמן לשכול מילים ונקשור איך אנחנו עושים את זה באופן הנכון ביותר,
הכסטיבי ביותר, ושיש מציב מטרות לא רק בתפך הקצר של תעשה את זה עכשיו ועל פיצן המוסרד,
כאלה גם בטווח הערוך של מוטיבציה, מעורב עבוד, מערכות יחסים, וכל דבר הפנים, אנחנו להתרגש בה, מפגש הבא, להנחיר ולכך הביצה.

--- בין אישית 2.txt ---
שלום לכוחם רגע לפני שנתחיל בשיעור ומשהו שקרה לי השבוע
הבן שלי חזר מהלדים
ככה באה, תורק את הדלת הראשית, שם את המפתחות על השולחן
אני ככה בחשש שואלת אותו מה קרה, מה קורה
קרה משהו, הוא אומר לי, לא, הכל בסדר
אז כל מי שהיה באיזשהי מערכת יחסים עם מישהו יודע שהבסדר הזה לא כזה בסדר
ושכדאי לבדוק ואולי כדאי גם להיזהר יש משהו שהמילה הזאת בסדר מסתירה
ולמה, בגלל הטרון ששמעתי, בגלל ההתנהלות, בגלל הבחירת המילה אולי,
אבל יש לנו משהו שאומר לנו הרבה פעמים שאנחנו קולטים משהו,
מסיטואציה, גם עם מסר, לא לגמרי ברור או לא מיושר.
אז אנחנו נלמד היום לפתח את הכול, פצח את הקוד הזה
ולראות מה, איך אנחנו מתייחסים, מה מורכבת, התקשורת הזאת,
ומה כדאי לשים לב בכל אחד מה שלבים האלה.
אנחנו נעשה את זה ככה בחלקים ואתם תראו
איך כל חלק מתחבר לסיפור הזה.
אז קודם כל אני רוצה לדבר על התוכן מול היחסים.
מחקרים בתחום התקשורת מדברים על זה שלכל מסר יש שני רבדים
האחד הוא התוכן מה שאנחנו אומרים והשני או יחסים בתוך מה זה נאמר ושנייהם פעולים במקביל
אז ממה לתוכן זה העובדות המידע שאנחנו רוצים לתת
אם אנחנו אומרים נגמר החלב, אז אנחנו אומרים בעצם אין חלב במקרה
אם אנחנו אומרים יש שפגישה, יש שבעה עם הלקוח בעשר,
אז אנחנו אומרים תפנות השעה עשרי יש לנו פגישה עם הלקוח, אנחנו הולכים לשם.
אז זה תהיה פשוט די ברור,
אבל גם למשפטים הממש פשוטים האלה יש איזה רובד אחר או רובד נוסף,
שהוא רובד של מערכת היחסים,
כי המשפט הזה נאמר בתוך מערכת יחסים, מערכת יחסים שלפעמים היא יותר קיצרת מועד, יותר זמנית,
כמו מה אנחנו אומרים לנהג אוטובוס, והיא יכולה להיות הרבה יותר עמוקר כשהיא במערכת יחסים ארוכת וח,
למשל בבית, או בעולם העבודה, כשאנחנו עם הקולגות שלנו, עם המנהלים שלנו, עם העובדים שלנו, לאורך הזמן.
ומאימד היחסים אומר, המשפט הזה שנאמר, מה הוא אומר מעבר למשר הישיר והמדויק שהוא עובר, למשל נגמר החלב
זה לא רק אין חלב במתרר עם מה נעשה כפה
זה גם אומר, רגע אתם את ביי לייבת תענות שאין כפה, אין חלב, אני אחרית על החלב
תמיד אני צריכה לידע בשיעור דברים בבית ובמשרד
אתה את לא דואגת לשום דבר רק אני תמיד צריכה לידע
מה זו השמה? מה זו התחה?
מי מה? יחסים?
שמישהו אומר לי יש שבעה בעשר עם הלקוח
לכלותי נשמע התמים
אבל יחד עם זה
רגע מה פתאום אתה מותיע לי? אתה לא רבוס שלי
אתה רק חבר שלי לעבודה
מה אתה מנסה לראות שאתה יותר ממני
או שאתה יודע יותר ממני, כי המנהל מהדכן אותך ולא מהדכן אותי
התחיל להיות שם משהו שקשור למערכת היחסים, זה גם דרך אגב יכול להיות חיובי
עם מישהו אומר לי משהו, ואני אמצאת טוב באיזשהי מערכת ייחסים מחבדת, קרוב, ואני אפרש דברים בצורה אולי מקרבית יותר, חיובית יותר, או משתפת יותר
אולי אני אבין את החלב הזה בל תראו איזה נחמד או נחמדה
היא יודעת שאני אוהב את חלב מסוג מסוים והיא תואגת להודיע לי שהוא נגמר כדי שאני לא ידעה
אז מעימד היחסים ומעימד התוכן כל הזמן משחקים ביחד
וכשאנחנו מדברים משהו אנחנו צריכים תמיד לזכור
שזה לא רק מה שאמרנו, זה גם מה המשמעויות או פרשנויות שלו
שלנו כלפי מערכת היחסים הספציפית הזאת שלנו ורוב הקונפליקטים וכוחים עיר ונות היו לא על התוכן אלא על מערכת היחסים
על המשהו היותר המוק שמעיר בנו רגשות ודיאגות וחששות ומה אנחנו חושבים על עצמנו וכן הלאה
ואם לא נתייחס גם ליחסים ולשפה הליחסים,
התקשורת שלנו תהיה הרבה פחות אפקטיביים.
עכשיו, בואו נסתכל על בחירת המילים שלנו,
על איזה מילים אנחנו נמחורים,
למה מישהו בחר את המילה בסדר,
ולא טוב או קשה היום היה, ובאס או כל מילה אחרת.
אז קודם כל, המדע שבה המילה, או שאנחנו בוחרים, היא מדויקת, קונקרטית, נותנת מידע ברור,
התקשורת שלנו תהיה יותר ברורה אם פחות, היא הרבנות, או מקומות שבהם אנחנו יכולים להיפול.
אז אם אני בוחרת במילה בשעה עשר, הפגישה עם הלקוח,
המסר הוא מאוד ברור וכונקרטי ואני יודעת בדיוק מתי להגיע,
לעומת למשל, מתי שהוא היום תהיה לנו ישיבה עם הלקוח,
שמשאירה את זה הרבה יותר פתוח ואז אני גם יכולה להרגיש שוואי אני לא לתמתי להגיע,
או לחילופין, אתה לא רוצה להגיד לי, ממה דרך עשים,
אתה רוצה לך לקוח לבעת תל עדיין ואתה לא מגלה לי בדיוק או משהו כזה
אם אתם מאחרים, עדיף להגיד, אני מאחר בחמש דקות
מאשר להגיד, אני מגיע עוד רגע או עוד מעט
שזה מילים שהם לא באמת מוגדרות
ולא מספר זמנים מוגדה
ולכן בגלל שהוא למוגדר, הוא יכול להביא יוונות או טעויות
ותאמינו לי כבר רע, עמות הפעמים שבהמטה יושב הבית ומחכה לילד שאומר
אני אבוא לא מאוחר
כשלא מאוחר אצלו זה חמש כפנות בוקר
ולא מאוחר אצלי אולי זה חצות
יוונות האלה
יכולות לחבל לנו בתקשורת
ולמרות שאמרתי את זה
יש מצבים
ושוב, שפה קונקרטית
מקטינה בעיות חיכוכים, טעויות ושאלות, תנסות המילה להגיד האם אני מדויית מספיק ואם אנשים לא עשו מה שיומרתי, מזכירה לכם את חיים שלא יתכולי נערצאה
הרבה פעמים זה באופן שבה אנחנו מנסחים, באופן שבו אנחנו לא מספיק ברורים, אבל יחד עם זה, לעיטים יש גם מקומות שבהם צריך להשתמש בשפה
מושט, רחבה, זו השפה שמעוררת השראה, שמחברת אנשים, שעוזרת לנו לתקשר חזון
וגם עליה, לא צריך לבטר, לא תמיד צריך להיות ישירים וקונקרטיים
עכשיו כן צריך לזכור שאותה מילה יכולות להיות למשמעויות שונות לאנשים שונים
כמו הבסדר הזה, אני כשומרים לי בסדר אני מתחילה לדאו, כי בעיניי בסדר זה מה קרה למרת בסדר, למה לא טוב, למה לא טוב מאוד, למרת בסדר, אז בשבילי המילה בסדר היא מדהיגה, יש אנשים שבשלם בסדר זה פסגת היותר טוב מזה לא יכול להיות להוציא ממני זה סבר בלגמרי
אז כדאי לנו גם נבדוק אם הפרשניות שלנו לאותם מילה הם שונות ולהתאים אפילו הופוך
אולי אנחנו משתמשים במילים שונות ואנחנו נקבים לו את הדבר
כשבו אמר בסדר ואני אומרת מצוין אולי שני לא נקבלים לאותו מצום שבו על הכוחה המגוצה מאיתנו והדוח יצא
אבל אנחנו לא יודעים שאנחנו מדברים על אותה מילה או על אותה תחושה וכדאי לבריר גם את אלה ואלה
אז חלק מרכזי מהתקשורת האפקטיבי היא להיות כמה שיותר מדויקים וישירים כשצריך,
כן לפתוח להורר השואה כשצריך, ורקחת בחשבון, שבחירת המילה שלי לא תמיד תהיה מובנת לצד האחר באותה מצורה,
בפרשנויות שלהם, אנו לא תהיו קצת אחרות או שויות קצת אחרות, וכדאי כהבדוק אותן.
מעימד נוסף של התקשורת זה כמה התקשורת שלנו ישירה לעומת עקיפה
תקשורת ישירה על זה מה שנקרא בפרצוף אומרים את האמת
מה שאנחנו חושבים וצורה ישירה שאולי אלפעמים גם קצת פחות מרחמת על הצד השני
אז שפה ישירה מעבירה משהו מאוד ברור
וזמנתם לאיזושהי הרצאה תעורך במכללה, והייתם מאוד בכמדים וחלטתם לתת משמחם ולהגיע אליה,
או איזשהו המצאה שמנהלת משבאי אנוש בעולם העבודה שלכם, ברגעון שלכם יוציא,
וההרצאה לא מעניינת בכלל, או לא מחדשת בכלל.
האם אני אומרת, קשיבי, באמת אין לי זמן איזושהי עבודה מעל הראש,
שזה לא מחדש פוקלום, שמענו את זה אלף פעם, שחררירי אותי, אני הולכת לעבוד
שזו שפה ישירה, ויש להתרונות, כי אם ההפירה לצד השני, תקשיבי, זו לא ההרצאה הרליבנתי
ועל תביאי הרצאות כאלה עוד פעם, לעומת שפה הכפרה שתגיד תקשיבי, כרגע אני לא פנויה לזה, ויש לי המון עבודה לראש
‫הוא קשה לי להקשיב, ‫הוא קשה לי להתארגן,
‫ותודה רבה, היה מעניין מאוד, ‫שהיא שפה עקיפה שלא פוגעת בצד השני,
‫וגם לא, יש מחירים, כי האדם השני ‫לא בכך יודע מה יתקבענו,
‫או איפה לתקן או לשפר ‫או כל הדבר כזה.
‫זה כמובן המידת הישירות שלך ‫של השפה תיצור אחד את האבנה
‫ותהיכולת להשתפר, ‫אבל מצד שני גם את המוטיבציה
‫לחיבור של אנשים אחרים אלינו, ‫אם פגענו בהם או לא פגענו בהם,
‫אם אני אגיד להובד, ‫למשל, תגיע מיד למשרד שלי,
‫או אני אגיד לו, ‫אם תוכל להגיע בהקדם האפשרי.
‫ובעצם אמרתי אותו דבר,
‫אמרתי, ‫תבוא למשרד שלי כמה שיותר מהר,
‫אבל השפה הייתה במקום אחד ‫הרבה יותר ישירה,
וגם הורעתית כזאתי, בעוד בצד השני, היא שפה יותר מחילה או יותר מחבדת בשדרת בקשה, למרות ששניינו מאוד תגיע כאן בתחיפות.
מאמן נוסף של השפה שחשוב לי פה להדגיש, זה עד כמה שפה מחילה לעומת מדירה משירה אנשים בחוץ.
שפה מתחילה דואגת שכל האנשים שנמצאים בחדר או בישיבה או בכל מקום אחר
מחוברים לשיח ומבינים אותו ויודעים או יש להם הרקבו
פעם הייתי באיזה אירוע יציית הזאת שרוב האנשים שם היו מנסה תוכנה
ומתוקף העניין, למרות שזה הייתה יצייה בשישי בערב, למסעדה וכן הלאה
הם דיבור רק על דברים שקשורים לתוכנה
ואני ועוד לטם המעטים שלא באנו מטחום הזה, לא הבנו אף מילה לאורך כל הערב, וכמובן גם לא פתחנו את הפק, כי לא היה לנו מה להגיד בנושא שאנחנו לא מבינים ממנו שום דבר.
אנשים שהם משתמשים בשפה מכילה, היו דואגים להסביר לנו את הקונטקס, להסביר לנו את הרגל, וגם ללידאוג בלהגיד בו נחליף לנושאים טיפה אחרים, כי לא מבינים פה, או כי יש מישהו שירגיש בחוץ.
אותו דבר אם אתם מסבירים חוויות מאיזשהו יום גיבוש של העבודה
ויש שלושה ארבעה אנשים שלא יכולו לצליח ליום הגיבוש הזה, היו קולים, היו לא יבעיות בבית
תעצרו שנייה, תחברו אותם לסיפור הזה, תגידו לו אתם יודעים שהיינו ביום גיבוש שם ושם
קרה ככה וככה ועל זה אנחנו מדברים, זו שפה מכילה שמחבר את אנשים שונים
בעולם העבודה, אנחנו גם רואים את זה למשל, בחברות אני עבדתי בפרויקטים בתיכולים למשל
והיו קבוצות שונות שכל אחד היה מדבר בשפה שלו
ואנשים הרגישו תמיד בחוץ, כי אם אני הייתי בקבוצה של עובדים שמדבר את שפה שאני לא מבינה
יהיה איזה אנגלית, רוסית, ערבית, המער, היית לא משנה מה
אני מרגישה בחוץ
ואנשים זה היה מקור לב קונפליקטים ארגונים, כי אנשים לא רב שהרגישו שלא דואגים לזה שמיבינו,
ולאף אחד לא אדחפתי ממבינו אותו, אז בערבי מקרה מברוחשו שאולי מדברים עליהם מחורי הגב.
Which country fits you?
ולאף אחד לא אדחפתי ממבינו אותו, אז בערבי מקרה מברוחשו שאולי מדברים עליהם מחורי הגב.
ועכשיו אני אגיע אולי לבקיף שהוא הכי חשוב וכי מעניין ואנחנו גם נקליש לו זמן
האחתך בנפרד בבשך הקורס
מסר מילולי המילים האלה שבחרנו יירו ישירות, מדירות, מחילות, גורות, קונקרטיות, לא משענימה
תמיד מגיעות עם שפה לא מילולית, עם מסר לא מילולית
ובמודלים החדשים של התקשורת שדיברנו עליהם קודם,
אז המסר הוא כל הזמן הדדיב וכל הזמן בו זמני,
והוא מכיל לאות את מה שאנחנו אומרים,
אלא דמת איך שאנחנו נראים כשאנחנו אומרים אותו,
כי כשאני מדברת עם אדם, הוא מהנהן בראשו בהסכמה,
אני יודע שאני בכיוון הנכון ובאופן דיבור הנכון,
והוא מתעניין במה שאני אומרת ואני המשיך לדבר.
ואם אני איזהה אינוחות או זילזול, או חוסר עיניין, או חוסר הבנה, אני יודע שאני צריכה להדכן את המסר שלי לא לבטר עליו, אבל לדבר אותו אחרת, או להסביר אותו אחרת, או להדגיש דברים אחרת, או לסגת קצת, וללכת קדימה עוד פעם.
חוקר נוד ידוע בשם הרביין דיבר על חלוקה כזאת שאומרת ש-7 אחוז מהמסר שעובר לאנשים עובר באמצעות
המילים שאנחנו אומרים והשעה עוברים באמצעות 55 אחוז באמצעות
הבאות הפנים בספת הגוף שלנו ו-38 אחוז, טון הכל שלנו
אבל אני רוצה לחדד את הדבר הזה, כי זה נכון, אבל זה לא מדוי הכון מכון, מדובר בעיקר על רגשות, על עמדות, על מחשבות, על מסלרים כאלה, ולא בהכח על מסלרים של ידע, שאותו אנחנו קולטים קוגניטיבי, ובחות הסקפת אגוש שלנו מדבר עליהם, אבל יותר מזה, כאשר המילים שאנחנו אומרות נמצאות בהלימה,
אם, איך שאנחנו אומרים אותם, אין שטירה בין הדברים, אני אומרת שאני שמחה, ורואים עליי שאני שמחה, יחשבו למה סוף של התעבי אחוז, או כמה שאפשר בין, מזגרת הרעשיב שיש
אבל כשאין הלימה, כשאני אומרת שאני שמחה, אבל שפת הגוף שלי סגור, אוהב, הפנים שלי לא שמחות בכלל, ותון הכון שלי הוא נמוך ולא שמח בצורל
אנשים יאמינו או יקשיבו יותר
לספת הגוף ולתון עקוד שלנו
כי עליהם יש פחות שליטה כי אנשים בעצם אומרים
להגיד, כל אחד יכול להגיד מה שהוא רוצה
וואו זה נפלא, זה מקסיעים, אתה גאון
אני ממש רוצה לעשות חסוקים
אבל הטון יגיד אם הם באמת כי את זה פחות השעון לשלוט
אם הם באמת מתכבנים לזה
או הם לא מתכבנים לזה
ושם זה המקום
שאנחנו צריכים להיות מאוד רגשים אליו
אז חלט גדול מהיכולת שלנו להיות אפקטיביים, זה כל הזמן לקרוא את שפת הגוף גם, הבאות הפנים,
טון הכל של אנשים, לסנחרן אותם ממה שהם אומרים, ולנסות להבין איפה המסר, אבל גם להגיב עליו בו זמנית,
זמן שאנחנו כולטים אותו. ואני חייבת להגיד שבני אדם יש להם, אם הוא רק מפעילים את הכוונה הזאת ומתמצאים,
יש לנו את היכולת לעשות את זה, ואנחנו אפילו קולטימים, שנקרא מקרוע באות שזה, שגרים דקים שזזים כזה, שאתם מסתכלים על מי שאתם רואים,
הוא לא מרוצה ממה שאמרתי, ואתם לא רואים למה, אבל היה שם משהו בה, הבעת הפנים שעברה עליו,
שגרמה לכם להרגיש אתם, בלי שהיכולתם אפילו לשים עץ בה מה זה קורה.
אז הבנו את הרבדים, הבנו את הממדים, ועכשיו איך משתמשים בזה.
אז ברמה העקללית ביותר אנחנו צריכים לפתח מה שנקרא כשירות תקשורתית
כשירות תקשורתית או קומיוניקאישון קומפטנס
קרושה לשחלל באופן מתמיד את היכולת שלנו לקרוא מסרים
ולהעביר מסרים בצורה אפקטיבית ביותר האפשרית
וזה לא מולד
נכון יש כאלה שלנו לדעו להיותר דברנים וכאלה שפחות אבל בגדול
זה לא משהו מולד, זה משהו נלמד, אנחנו יכולים ללמוד ולשפר את יכולת, את התקשורת שלנו
כל הזמן תיכולת להיות אפקטיבים, נעביר מסר ברור, מסר אותו, וגם לשמור אותו במערכת יחסים טובה
כי אם אנחנו נעביר מסר ברור, אבל נצעק אותו או נעליב אותו או נפגע באנשים סביבנו
אז הוא יהיה אפקטיבי, אבל הוא יהיה פוגעני, אנשים לא היו איתנו, מערכות יחסים שלנו יפגעו
ובסופו של דבר זה גם לא יהיה אפקטיבי.
ואם ובחדיל אנחנו נהיה מורה נורא נעימים, ועם עשר מכיל,
אבל לא נגיד מה אנחנו צריכים,
גם אז אנחנו לא נהיה אפקטיביים.
אז אנחנו צריכים משהו שנקרא מטה תקשורת,
זאת אומרת להסתכל כל הזמן את התקשורת של עצמנו מלמאלה,
לבחון אותה, לאדקן אותה ולאזן אותה,
ככה שהיא תהיה גם כזאת וגם כזאת,
וזה משהו שדורש אימון או מאמץ, כי בסך הכל, יש לנו איזשהו נתיות טבעיות, אנחנו מדבר עליהם שחדרך, אבל יש אנשים שם יותר פייסנים, יש אנשים שם יותר ישירים,
והיכולת שלי להזית את עצמי מהמקום שנוח לי ולהתאים את זה לציטואציה.
אני, למשל, הרבה פעמים כדי לא לפגוע מרק מסרים, אולי לא לגמרי ברורים, והעבודה האישית שלי הייתה להקיד את הכן פרו,
אלא שבאמת יקרו הדברים שצריכים לקרות.
אז איך מגיעים לעיזון הזה, מרגע זוקלים שיש לנו?
יש כמה מיומניות יסוד שבחלקם נגענו גם בפורס הקודם.
קודם כל מה שנקרא ניתור עצמי, שהוא קשור לנודעות עצמית ולביסות עצמי,
זה הווייזו פנימי הזה שמוביל אתכם ומזיז אתכם ולשואל כל הזמן,
האם אני בסדר, האם אני לא בסדר, האם אני חופרת יותר מדי,
האם אני לא מסביר המספיקתו, האם אני קשה מדי, האם אני מחבר את אנשים,
האם אני לא ברורה מדי, אני מנסה למנה מק Algeria Conference
‫אז היכולת הראשונה ‫זה להסתכל על עצומי מלמעלה
‫ולראות איך אני פועלת, ‫לשאול את עצומי שאלות כל הזמן
‫ולשפר ולשחלל כל הזמן.
‫יחד עם זה בתוך הניתור עצמי, ‫בגמרי ויסוט עצמי,
‫ברגע שאני רוצה לפעול ‫לעצור שנייה, לספור עוד עשר,
‫ולשאול האם זו הדרך הנכונה לדבר, ‫אם זו תגובה הנכונה,
‫איך היא תתפרש, ‫איך היא תשפיע,
‫אי אם זה איך שאני רוצה ‫שהיא תשפיע,
זאת אומרת, לא לשפעול מהבטן, קיבל לי, כיתצבנתי, כי נשבל לי מכולם, אלא לנצור,
למשום, מספור הדסר ועד לקבל אחרתות מוסקלות של מה אני רוצה לעשות.
האם לדבר או לא לדבר, האם לדבר כאן או במקום אחר יותר פרטי,
האם לדבר היום או להתקרר קודם ועד לדבר, מה עם המטרות הרוקות ובח שלי, ואיך אני בוחרת לפרוד.
גמישות, עוד מיומנות שחשובה מאוד, אנחנו חייבים בתקשורת הבינישית שלנו להיות גמישים, כי כל אדם שונה, כל סיטואץיה שונה, כל משהו דורש, משהו אחר,
ולהיות תמיד, אני לא יפעל במלואו אז אני צריכה להישאר אני
אבל אני צריכה גם להיות במישה שיידchuss פרטוארה חב שאני אוכל לשלוף
יש כאלה שצריכים לסבירים לפורטים
יש כאלה שצריכים להגיש להם אני, סומך תלך אתה רוצה לבד
יש כאלה שצריכים שירגיעו להם, ולהגיד למה אתה מסוגל
אתה redo בסדר, אתה יודע
יש כאלה שרוצה לעתיה ribs ויש כאלה של להבים לעתי ribs
אז להיות גמישים בתקשורת שלנו ולהתאים את עצמה
ביוון Wir youth מוספש ממרות חשובה היא הסרטיביות.
הסרטיביות זה היכולת שלנו להגיד את מה שאנחנו כלילים בצורה ברורה
אבל גם מחבדת.
הסרטיביות זה לא תוקפנות,
הסרטיביות זה לא שיקרם מה שאני רוצה,
הסרטיביות זה היכולת שאני להגיד זה מה שאני צריכה שיקרי
ולדעום שהוא יקרה,
אבל בצורה שלא פוגעת באנשים אחרים
אלא מחבדת אותנו.
המFLOW
קוג nada,
פירושה
לסתכל ולזכור תמיד שהתקשורת היא משהו מורכב, היא לא משהו פשוט, היא לא מסר מפולישה כמו כדור הבורלין
היא משהו מורכב, כל הזמן נשתנה, כל הזמן זז קדימה ואחורה, לוקח בחשבון תתוכן ותייחסים את סוג האדם, את סוג התפקיד
את הירחיות בינינו, את הקשרים בינינו, את ההיסטוריה שלנו, את האופי או המיומניות של האדם השני שמולנו, את המטערות שלי באותו מקום ולא לעבוד את זה בצורה פשטנית.
תרוך כדי כל הזמן באמת לנסות להבין את האחר, להיות אימפטי,
להסתכל מהעיניים שלו ולהראות מהרוצה ריף ממניש בלי להבד את המסר של עצמי
ואנחנו נדבר על אימפטי הממשך הדרת ואת תקשורת אימפטית,
תקשורת אימפטית זה לא להיות רחמן או טיפולי,
אלא זה תקשורת אפקטיבית שמנסה להבין את הצד השני.
אז לסיכום בעצם תקשורת עם משהו גורכם, יש לו הרבה מרכיבי יסוד שחייבים להיות מודעים לכולם,
וקשירות תקשורתית היא היכולת שלנו לעשות את זה בצורה אפקטיבית וכמו השריר ככל שאנחנו מתאמנים יותר וככל שאנחנו מתאמנים יותר במודעות מלאה אנחנו תרווים יותר.
אז בתקשורת הבאה שלכם תעצרו שנייה, תסתכלו על עצמכם, תראו האם אתה משקיעים בתוכן או ביחסים, האם השפה שלכם יהיה שירה או עקיפה, האם היא מנומסת יותר או מנומסת פחות, האם היא מחילה או מדירה, מה אני רואה בתקשורת הבן אישית, בעצם תקשורת עם משהו מוקם, יש לו הרבה מרכיבי יסוד שחייבפים להיות מודעים לכולם
וקשירות תקשורתית היא היכולת שלנו לעשות את זה בצורה אפקטיבית
וכמו השריר, ככל שאנחנו מתאמנים יותר, וככל שאנחנו מתאמנים יותר במודעות מלאה, אנחנו תרווים יותר
אז בתקשורת הבעה שלכם תעצרו שנייה, תסתכלו על עצמכם, תראו האם אתה משקיעים בתוכן או ביחסים
האם השפה שלכם יהיה שירה או הכיפה
האם היא מנומסת יותר או מנומסת פחות
האם היא מכילה או מנורה
מה אני רואה בתקשורת הבהנישית
האם אני אפקטיבית, האם אני מרוצה מעצמי
ובדרך להגיע לתקשורת יותר טובה
וגם מי שמרגיש שהוא שכל סבא בריאי נעלדה
תמיד אנחנו יכולים להשתפר עוד מאוד
אז שיהיה לכם בהצלחה

--- בין אישית 3.txt ---
ביחד עם ניבה, אני אעמד אתכם את הקורס תקשורת בנישית.
בואו נתחיל.
שאלה, קרה לכם פעם ששלחתם איזשהו יודע,
וואטסאפ, עודת צעינית כזאת ישנונה,
והייקורת מתחוק בוואטסאפ, איזשהו חבר,
עבר מהלימודים, חבר מהעבודה.
ופתאום גיליתם שהוא נעלם, מטירוף,
או כשמישהו מניחה, מרצה שלכם אחד הקורסים,
אני רוצה שלכם, או מנהליש לכם בעבודה,
כתב לכם עוד אה שכל מה שירה כתובה זה בבר איתי,
נקודה או אפילו סימן קריאה, לא עלינו.
ומיד נכנסתם איזשהו את כיף חרדה קטן,
כי הייתה ביטורים שזהו,
תמולכים להיות נגיד מפותרים בעבודה או נכשלים בעבודה,
שואגה שתם, אז ברוכים הבאים לעידן הדיגיטלי,
על מקום שבו אנחנו את הקשרים פכנית,
הרבה יותר מכל תקופה אחרת בהיסטוריה,
אבל אנחנו לפעמים מבינים אחד את השני הרבה פחות.
והספרות שלה שעוסקת בחקר תקשורת באנישית,
אנחנו יודעים שכדי להגיע למה שנקרא על פשירות תקשורתית,
במספיק לדעת מה להגיד.
אנחנו נעסוק גם בזה,
כשנדבר על שכנועה, ובאמת עם אחרי,
אבל לא פחות חשוב מזה,
זה לדעת יפחור את הערוץ הנכון, שבו המסר עובר.
בחירה לא נכונה, של ערוץ תקשורת היא כמעט צצה מתקטקת, שיכולה להרוס מערכות יחסים זוגיות,
מאחשי להסכאות בעולם העבודה, וליצב, קונפליקטים לא נעימים.
מה שאנחנו לנסה לעשות בשיעור קצר הזה, זה לנתח את הערוצים הדיגיטליים, להפכה, לפי שני ממהדים מרכזיים שמבטירים אותם.
הממד הראשון, והדי קריטי, הוא של ארוץי תקשורת לפירמת האושר שלה.
זאת אומרת, אנחנו יכולים להבחין בין שני סוגים של ארוץים.
ארוץ אחד הוא ארוץ אשיר או אתיר ארוץים.
וכאן אנחנו מדברים על ה...
בעצם על שיחה פנים לפנים, שהיא המלכה הביטית מעוררת של תקשורת.
כי בסוף זו הדרך הכי השירה שבה אנחנו יכולים לתקשר אנשים אחרים.
דם מה ישירה? כי יש בה הכל.
אנחנו מעבירים נסר לא רק במילים,
אלא דרך תון הגיבור שלנו.
הבאות פנים, מגע, אפילו ריח.
והמוח האנושי שלנו נתפתח ממשך מיליוני שנים
כדי לקלוט את כל האותות האלה בו זמנית
ולהבין דרכן לפענח את המסר,
עד כמה רמיתי, עד כמה באמת מי שעומדנו לנו מתכוון למה שהוא עומד,
הוא אולי אף קלו.
דומה את זאת,
בשנים האחרונות, וככה יש לנו הרבה מאוד ארוצים שהם דלים,
הרבה יותר עניין, או דאות טקסט, מיילים,
שיוצאים בטוויטר,
או דאות וואטסאפ,
קומנס באינסטגרם,
לקחנו את כל האושר האנושי הזה,
חתכנו אותו, ונשארנו רק עם הטקסט.
וזו בעיה, כי מה שקורה למוח שלנו בערוץ דהל הוא שוב קצת נכנס לפניקה
ומאבד את כל הנאואנצים הציניות מאיתה, כל היבטים הלא מילולים שאנחנו כל כך חגשים אליהם
בשיחה פנים אלפנים, מה שנותן למילים את הקשר האמיתי שלהם פתאום נעלמים
נדעמים, המוח שלנו נתקל בבקום של מידע,
והרבה פעמים הוא פשוט ימלא את מה שייחסר,
אז הוא בעיה.
עד מהספרים שמאלבים אותנו בקורוס,
אז תצאו בסיל הפוסר בקרול.
יש דוגמא מחמדה כזאת, מחמדה.
תביאים, ב-2014, שבה מורה ישר משועמם
בישיבת צוות של מורים בחדר מורים,
בארתות הברית, נקרא אמיתי, ושרך לשתוע דעה עודת טקסטיבית קרותי,
בשביל לא יעזר, וואטסאפ האמריקאים בכלל משתמשים פחות בוואטסאפ יותר ב-SNS-ים,
שהוא כתב לה, תתקשרי למשטרה, תדווחי את את הצבא בצפל,
כדי שאני אוכל לצאת מהשיבה הזאת גבוה.
אבל...
יש לכם רעיון מעולה, אבל אין לכם את הידע הטכנולוגי, הניסיון,
או הביטחון להוציא אותו לפועל?
נראה שזה עבר רק בעודד הטקסט,
בעצם ברור שלא כשהוא קידד את המסר הזה,
זה היה הכי עם קריצה מכויח דחקה שהוא רצה להעביר להישתו,
אבל אשתו, קיבלת טקסט,
היא ראה, אתה פצצה עם ידית קשורה למשטרה.
היא לא שמע את הציניות, היא קשורה למשטרה,
משטרה הגיעה, התאות התבררה ותתגשורת אחרי שתתגשורת בצבא,
אבל התאות המקור לתאות הזאת התברר והוא בהסתבך.
אז זה דוגמה אחת למקום שבו,
התגשורת בהרוצים לא מתאימים, נחולה לייצר בעיות.
אני מתחבר למושג אקדמי, שנקרא בייפסינג,
שאפשר לדרגם להיבריד כמשהו כמו הכיפוק סמאנטית.
זה טעות בפרשנות שמתרחשת שהמוסר וזה המקבל שהמועים להנימן
בעצם לא מקוונים לאותן משמעות, למרות שאני משתמשים באותן מילים.
בערוץ השיר אז נראה כשאנחנו מדברים פנים מלפנים מישהו, אנחנו מבינים את התעותי מהר,
‫באיזו עצפת גוף, ‫לא יכולים לשאול גם,
‫למה התכוונת בערוץ תעל, ‫הרבה יותר בעייתי,
‫יכול להכניס את המסיטואציות ‫לא נעימות.
‫אבל סמיני, זו סתם יכול ‫לדרם יבנה כשהיה,
‫בין שלי חוזר, נסרט, ‫בנשואלתו, איך היה,
‫הוא אומר, מפגר לגמרי, ‫הוא מתכוונת שהעשרת מעולה.
‫אני שומע מפגר לגמרי ‫בגלל שאני בומר קשיש,
‫אני חושב שזה עשרת לא תור, ‫אבל אנחנו ממשיכים לנלת השיחה,
ורק מאוחד יותר, אני מבין, שהמבחינתו מפגר, אומר סרט מצוין.
לי זה, לא רק זה ברור.
אה, אז זה הבאיה בבא...
נראה, זאת אומרת, זה נתברר.
בתקשורת בנים ובנים, אם הוא היה כותב לי את זה בטקסט,
אתה חושבת אותו בכלל לא הייתה מבררת.
הדרך השנייה שבה אנחנו מכנקים את התקשורת,
היא, את ההוציאים היא לפי מימד הזמן.
שאת אומרת, מתי מתרחש את התקשורת?
איך נתרחש בעצם, האם בזמן אמת וזאת תגשור הצינכרונית?
טלפון, פגישת פנים בפנים או פגישת זום צינכרונית?
זאת תגשור הצינכרונית שבא באמת ההתרון העצום הוא אפיד בקו.
המשור בזמן אמת, זה תהליך מעגלי,
זוכרו בחלקה הראשון של השיעור הזה,
עם ניבה שבו אני מדבר ואני רואה מייד את התגובה שלכם.
ואז זה נכון שיש לי את ההזדמנות לתקן החיסרון ושפמים נתנו שיש לו פטיל קצר, אין לנו זמן לחשוב.
בילים שיצאו מהפה כשאנחנו עצמנים, אפשר לחזור.
אם פלטתם איזושהי שטוט למנהל שלכם בעבודה לבנו בתזוג שלכם,
‫לבתי מישהו מהצוות, ‫מהחברים ללימודים,
‫כי אתם בלחץ הנזק נעשה.
‫יכולים לך כך להתנצל, ‫ואם מדבר בהם שחרם על התנצלויות,
‫אבל הנזק נעשה בעייתי.
‫עומד זאת, יש לנו, ‫רוצה תתשורת שהם אסן חרונים.
‫גם מה שאני עושה עכשיו, ‫עוד תתשורת אסן חרונית.
‫אבל גם, ‫עוד עוד וואטסאפ, מייל.
כל הדבר מהסוג הזה שלוקח ובמן לקבל תשובה, אנחנו לא יכולים לנהל שיחה כולך, אין לי תפיבק מכם עכשיו,
כל איזה שאתם יושבים ומסקרנים, יכול להיות שאתם ישבים ומשתם, ממים למה ואת קריגה,
אני לא יכול לדעת, אין לי תפיבק שלכם, ולא כמו בשיעור, ובאמת שאני יכול לראות אם אתם איתי או לא איתי,
אבל יש את המתרונות על עובר הזה.
בהתעון הכי גדול אולי של העולם הדיגיטלי שאנחנו נפעמים מנצלים מעט מדי זמן הריחה.
אז הוא אומר, תחשבו על ניהון קונפליקטים אתם.
ביקשת מהרחה לעבודה מהמרצה שלכם והיא לא נתנע לכם.
או מנהלת שלכם בעבודה, מנהלת שלכם בעבודה,
ממש הכי סעותכם כי היא דווקא לכם נשמעות והגיינום.
הארוץ האסינכרוני זה שיש בו רגע זמן לחשוב,
נותן לכם את הכוח להוציא רגע לכתוב בוואטסאפ או לכתוב את המייל הכי זואם תוקפני ערזי שאתם יכולים לדמיין,
לשפוח את כל ההצבים על הביקלדת או על הטרפון ואז לא לשלוח,
לחקות רגע, שנייה רגע, דין שום,
ללכת לעשות קפה לשתות מים ולחזור אחרי כמה דקות
ועם חוק הכל, ולכתוב איזו עודה שיותר מנועלת, יותר מתוחכמת, יותר שקולה, ובעצם יותר אפקטיבית, כי המילה זרועם הזה שאנחנו בעצבים, הוא לא המילה הכי אפקטיבי או העודה הכי אפקטיבית יודעתם איך עולים לשלוח, זו שתעביר את המסר בצורה נכונה, עם מילים נכונות, שעולות, אנחנו לא יכולים לעשות, אנחנו יכולים לעשות בקספייס לאודאה שכתבנו,
ולא לשלוח אותה, אבל אם צעקנו את המסר הזה במסלבון,
פחות עובד. אנחנו לא יכולים לעשות דילת לצעקות שצעקנו.
כך פרוחי דילים יכולים להגדיל את כמות הלקוחות שלהם בעזרת קריפטו.
אנחנו מדברים פה על ענף שהגיע כבר ל...
זה במסלבון, פחות עובד.
אנחנו לא יכולים לעשות... עכשיו,
לא משנה באיזה ארוץ בחרתם,
ניבה דיברה בחלק הלישון של השיעור על הרעש.
כן, אנחנו גם במדע דיגיטלי ואולי אפילו יותר אנחנו צריכים לחשוב על ההבחנה בין העות והרעש.
העות זה המידע באמת המידע החשוב שאתם מחבשים.
הרעש הוא כל מה שמשבש את זה.
ואנחנו חיים בעידן שבו יש המון המון עותות והמון המון רש, רש קטלני ומספים בלעידה כמות המסרים שאנחנו מקבלים היום כל אחד מאיתם היא גדולה מי אי פעם.
לא משנה אם אתם נשים גלמוד למדבחן, לכתוב קוד,
לכתוב חיבור, לכתוב עבודה, זה לא משנה מה אתם עושים,
יש לכם 50 מעלים שלא קראתם,
בעוד 17 עבוד זאת וואטאפ שמעבבות לכם,
ופושים מהתארה חדשות או פושים טיקטוק על לייקים על זה סרטון שעלינו,
המוח לכם נמצא באוזרנות כל הזמן ומתייף.
יש כל מסקרים שהם מדברים על סכומים היסטריים שההרגונים,
כהרגונו סכרים בעצות הברית, מפסידים משהו כמו 650 מיליארד דולר, נכון, 2024,
בשנה רק בגלל עובדן פרודוקטיביות שקשו להפרואו דיגיטליות.
לכל הפוטיפיקציות האלה שלא השתקדם אותם.
אז יש למחקרים, ברמה מיקרוברמה הפרטית שמערים,
שריבוי התראות כאלה מוריד,
כאשר מוריד את היכולות הקוגניטיביות שלכם.
כאילו, אתם רגע,
הופכים להיות אנשים עם IQ יותר נמוך ממה שאתם באמת,
כי המוח שלכם לא מסוגל להבד כל כך הרבה מידע.
תחשבו על קבוצת הוואטסאפ שלכם.
זה הדי של קבוצת הוואטסאפ של העבודה,
קבוצת הוואטסאפ של הלימודים.
לעבודה נגיד מי שיכול לשאול,
מתי שבע מחר?
ואז 20 עוד אות מתחילים,
‫אם אנשים מתחילים לענות לו, ‫קוונו בתי שעה,
‫זה לא אמרנו עשר מסור, ‫אותו אמרת שיש תרם את זה.
‫חמישי מודעות תוך כמה דקות, ‫עם מודג'ים של לב ולייק
‫ובאנשים משקודים הלא יודע, ‫אין לי משאג, שאלת שלומי.
‫אבל בסוף, איפשהו בתוך המון המון רש, ‫יש תדשובה,
‫אבל היא נקברת בתוך המון המון רש, ‫הרש הזה הוא בעייתי.
יש מתמודדים לזה, כדי להפוך את התקשורת הדיגיטלית לאפקטיבית, אנחנו חייבים לדייק את השפה שלנו.
אל תשתמשו במילים, כלליות ומופשטות, ניבה דיברל זה קצת בשיעור הקודם, בעולם הדיגיטלי זה השפילו יותר חזקו.
זאת אומרת אם אני, אתם כתבים לניש אני תפל בזה בקרוב
הוא לא במה זה יקרור, עוד תקשור את מיותלת, אתה איזה בקרוב אני צריך את זה
אני למצא את הצריך את זה, אם תכתבו, אני אשלח לך את הכובת ביום שלישי עד שתיים
מזכר לסיפור, לא צריך עוד תקשור את ספיב זה
אז בעידן כזה של הצפה ואמון אמון, ואש קצר וספציפי זה הרבה יותר חכן
אבל תעשו Reply All, למייל אם לא כולם צריכים לדעת את המידע הזה, שלכו לכם, שלחנו מייל מהקורס
אם אתם עושים Reply All עכשיו, שלוש מאות סטודנטים יקבלו את ההודעה שאתם לא...
יש חמל שהיא בעיה עם התלס פציפית, נותר לגמרי
סתם הכניצמון רש, והיא פוגעה בפרטיוז שלכם
וצריכים להיות אנשים שחושבים איך לסנן את הרש ולא לייצר אותם
בוא נדבר רגע על זום, עד עכשיו דיברנו על עוד האוטקסט ומיילים
כי הרוצים עניים, הרוצים דלים, שחסרים בהם ברמזים לא מילולים
אז אתם בטח שולים לעצמכם
אוקיי, אז במקום סתם, בואו נעביר את הכל שיחת זום
והערוץ השיר, יש לי תמונה, יש לי קול, בעיה נפטרה.
לא, לא, לא ממש.
קודח נקרא מה שנקרא פרדוקס הזום.
נמרות שזום הוא, בטח, ערוץ הרבה יותר השיר מטקסט,
הוא מייצר סוג חדש של רש ונצוקה.
יש במחקר, בהקשרים של חינוך,
מה שנקרא לא רק חינוך גם,
מהבשקים, השובעים, השובעים מאוד מכתרים שדברים על זום פרטיג, על היפות זום
עצם הישיבה המושכת, מול המסך והבעייה בפרצופיים יצאת
אומס קובליטיביה המוחלום פשוט מותש
מהליסיון להבד אותות לא מילוניים, דרך מסך דו ממדי, זה לא משהו שאנחנו רגילים לעשות
אבל עוד משהו שיש לנו בתקשרות בין אישית אמיתית
בעולם הלא-דיגיטלית, זה מנגלום תסיסי של קשירה אין
שאנחנו נמצאים על מי שאנחנו יודעים, מתי הוא מקשיב לנו, מתי הוא עשו בדברים אחרים
את עצם זה שיוצר איתנו קשירה אין, נותן לנו את הביטחון הזה שאנחנו בתקשרות משמעותית עכשיו
אבל כשאנחנו מעבירים מסרים בזון, יש יותר משני האנשים על המסך
אף אחד לא באמת יודע למי אנחנו מדברים
יותר מזה, כשאנחנו מצטקלים על האחורי גם הולים למייל או מצטקלים על אישו קוביץ אחר במסך,
הצד השני, מצטקל על הנורא, גם משנים את המבט מהמצלמה,
והם קבלת חושב שאנחנו עכשיו לא איתו, שאנחנו תסכים במשהו אחר וכל שאנחנו אותם פתחנו קוביץ רגע,
שהוא קשור לדיאלוג שלנו, הרבה פעמים אנחנו גם לא מסוגלים כבר.
‫הם להיות בקשב כל כך הרבה זמן בזום, ‫אז כמובן כמו צודק בעניין הזה.
‫אכן תקשורת אפקטיבית בזום ‫או בבי-ג'יורם, שם זה גוגלמית ‫או טימז ובמשהו אחר,
‫תורשת לי כמעמץ אקטיבי ותמודה די ‫לנסות ולהחזיר איזה מימד אנושי לזום.
‫אתם חייבים להישאר משפוקסים, ‫להסתכל אל המצלמה,
לא נסתכל, לא נראות איך אתם נראים, אלא באמת להסתכל אין המצלמה.
ולפנות לאמשים ספציפיים בשם שלהם כדי שליצור את הקשר הזה,
להיות נוכח בדיגיטל, זה הרבה יותר קשה.
זו אחת הסיבות שפיצלנו את הארצאות האלה כדי שתוכל לשבת,
רב שעשם דקות ולתגרום את הקורס הזה בגדיים יותר אפשרים.
בואו נדבר על החלק האחרון של הלבנתי,
הם ניברנו על תקשור לדיטלית כמשהו שקורה בין שני אנשים,
הוא אין ואני מענתם ואני מען שלכם לטורכנייה,
אבל לערוץ לדיטלית,
יש תכונה אחרת שהיא קצת מצרידם,
יש לו זיכרונות, הרוח מאוד, הוא זוכר הכל,
כמו למורים שלנו בבית ספר יש לו אינאי בגב, הוא יודע מה קורה.
יש מושג שמתראה קהל סמורי או קהל הנרוחק, ברימות אודיאנס,
שאתם מעלים היסטורי, מצייצים בטוויטר,
כותבים משהו זוהם באינסטגרם או בפייסבוק,
אתם, יש לכם בראש את הקהל שלכם,
אתם מחוונים את המסר לקהל,
את הקהל שלכם, חברים שלכם,
השפחה שלכם, הוקבים שלכם,
אבל בפועל יש קהל לא קטן סמורי,
‫שמסתכל עליכם מהיציאה.
‫והקהל הזה מורכב בין השאר ‫מסיכים שלכם או בעיזום פוטנציאלי
‫מנעדם מה שבאינוש, ‫זה בעייתי.
‫אם שאתה חיים בגלל, ‫אחרי שאתה חיים בגלל?
‫אולי חושבים שהרעיון עבודה שלכם ‫מתחיל כשאתה מכנסים למשרד,
חולצה מקופטרת ואת התנזירים ונצאת לחוצים אבל האמת היא שרנה אבל יש לכם התחיל.
קמה שלים קודם.
תעשו גוגל על עצמכם תגגלו רגע את השם שלכם וזה מה שהם עסיקים פוטנציאלים או.
אין זוג מנסתם יכולים לעשות עליכם.
שתמשים באינטרנט כדי ללמוד עליכם הכל לפני בגישה הפרונטלית ואז.
ניעול תדנית.
בעולם דיגיטלי זאת נשימה שלא נגמרת וגם הוא חייב להלקח בחשבון.
חשבו איזה קצת אינקרון על חזור בתקשורת מה ששפחתם לרשתות החברתיות הוא די חקוק בצלאם שמיכולים להגיע אליו אתם לא תוכלו להכיחי שאמרתם מה שהוא הרבה פעמים זה פשוט מופיע שם שחורן גבי לבן.
הרבה פעמים אנשים כותבים פוסטים שמקטרים על העבודה שלהם או על הברות שלהם וזה נראה להם באותו רגע פריקת תסקו לגיטימית מה מראה את זה חכו אינג'ליין.
אבל מעסיקים יכולים לסוף את הרשתות ולראות את זה אחת, אחרי שגרם.
אז הם יכולים לסמנותכם כאנשים שמתלוננים סדרתיים,
או יכולים לחשוב שאתם תהיו עובדים ביקורתיים ובעייטים גם בערגות שלהם.
והם יעססוים לקחת אותכם לעבודה.
אבל מילסתם נקטר על העבודה יש מחקר שבדק להם שאלה,
כמה מאוד פרופילים בשטות החברתיות של אנשים בגילה עשרים ומצא שבשמונים וחמישה אחוז מהם היו תמונות או התייחסויות לצריחה של אלכול וסמים.
מן הסתם שאנשים צעירים זה לגיצים לך לסיבות ולסרוך אלכול אבל חשבו על זה האם זה היו לשטות חברתיות זה המקום שברותם רוצים לשתף את זה.
זה ראש מראשוני שקשה מאוד לתקן גם עם הקורות חיים שלהם אחר, שלכם אחר כך יהיו מאוד מאוד ברשימים.
אז הקלאל שלכם להידן הדיגיטלי צריך להיות עדיין ברורתנו לפרופיל החברתי שלכם,
תותה רמת צומת לב שאתם נותנים לבגדים שאתם בוחים לדייט או איך שאתם מתלבשים לרעיין עבודה.
למה?
כי זה קריתי לבגדים שאתם בוחים לרעיין עבודה יש שפעה לרעיין עבודה ספציפי הזה.
בפרופיל המקובן שלכם יש זיכרון שיכול להיות ארוך מאוד אנחנו נדבר עוד קצת על הנושא הזה על העניין של בניית תדמית וניאול רושם גם ברענות
אצל האומית של זה במשך הסימסטן אז איך לא נופל נבורות האלה של רש ובחירת אבוצים נכונים אנחנו צריכים למעל את נקוטות הבחירה
‫שניב ההזכירה ולהתאים את ‫המסר אל הנימן.
‫תלא לעצמו מה עשי, בסדר?
‫מתן אנחנו נבחר בערוץ דל ‫והעשי נכרוני, מי, טקסט.
‫כשהמסר שלנו הוא מסר טכני ‫או משהו שדורש תיעוד,
‫האישיבה נתחת העיני הדו, ‫כלומרים כאלה,
‫אני אעולה, חבל בזמן של אנשים, ‫על שיחת טלפון בשביל, מידה יבש.
‫זה המקום להיות יעילים, ‫ואין שום בעיה לעשות את זה בערוץ
דל ועשן חוני, ולמטה אנחנו נרצה לעבור לערוצים השירים,
דלפון, פנים אלפנים או זום, אין ברירה, כשמסר, ומסר, מורכב רגשי, טעון, שיש לו פוטנציאל נפיץ,
אני מרגיש שאנחנו לא מתקדמים או יש בעיה הקריטית בעבודה או חלילה אתם רוצים להיפרד בזוגיות או משהו כזה עשו לעשות את זה בערוץ דל.
אני יודע שדברים משתנים היום ואנשים נפרדים באסמסים ודברים מהסוג הזה בעייתי מאוד, אנחנו צריכים את האושר של הכל, את היכולת לשמוע את השקיקה בצד השני, את היכולת לתקן אי הבנות בזמן אמיתי, עדתי או אנשים שמפרדים באסמס או מפתרים בוואטסאב, זה לא הסתם חוסר נימושה.
בעיניי, כמעט לא מוסרי, בבטח חוסר מלצועיות תקשורתית מוחלט.
תקשורת אפטיבית, תקשורת שרואה את הבן אדם אחר.
חשוב לדעת מהצד השני מעדיף עם המרצים המרצות שלכן,
במשללה, תקשור לפנות אליהם במי, אז יכול לפנות אליהם במי,
כדי שהם נוכלו לענות, באופן בגועה, בנסודר,
ולא לשלוח עודת וואצע במחצר בלילה היום בפני ההגשה של העבודה,
זאת פניה שהיא לא תהיה אפטיבית.
היא רק תפגע בהכסים שלכם עם אותה המרצה או מרצה.
דובר זאת, יכול להיות שיש מרצים שלגם רליגיטים לפנות אלינוי בבואצה,
אתם צריכים להבין את הקונטקסט,
טייקשר ובעולם העבודה, יכול להיות שיש לכוחות שירצו שתקשרו רק בוואצם,
כי הם בשטח והם מסוקים והם רוצים את הכל מיידי ודחוף.
‫ואחרים מרצו את הפנייה הזאת ‫פנים אלפנים כדי לראות אתכם
‫ודשמעו אתכם, כבדקו פעם הטעים ‫להקשר המקצועי, האישי,
‫הספציפי מול הענימהן ‫שאליו אתם את הקשרים.
‫אז אם נסכם, הערוץ שבו אנחנו ‫בוחרים לשלוח את המסר
‫הוא חלק בלתי נפרד מהמסר עצמו.
פעם בעה שאתם נתלבטים היא חוץ על הסנדזה, על הקפטור של השלח לפני הודעת, תעצור רגע, שאלות עצמכם. אני צריך, זה הרוץ המכון לפנות, אני צריך השיר, הרוץ השיר או הרוץ דל בפניה הזאתי, אני צריך את המידיעות והסינכרוניות של הטלפון בשיחה או שמספיק לי את הרוץ הסינכרוניות של הודעת ועצמא, אולי בכלל כדאי לפנות במייל.
תיום מודעים לקלים שיש לכם בעדיין בעוד שלכם, אל תייצרו, אל תיום האנשים אלה שמייצרים סתם, רעשו מיותר,
תשמרו את המונג'ים והלייקים, במקומות שבהם, זה לגמרי לגיטימי ולא יצור לזכ.
תכרור נכון, ואנחנו נתראה, פשיעור הבן.
עיקום עמד.

--- בין אישית 4.txt ---
אבל these 7, I think, are pretty large,
the habits that we can all fall into.
First, gossip,
speaking ill of somebody who's not present.
Not a nice habit and we know perfectly well
the person gossiping 5 minutes later
will be gossiping about us.
Second, judging.
We know people who are like this in conversation
and it's very hard to listen to somebody
if you know that you're being judged
and found wanting at the same time.
Third, negativity.
ואולי ככה, זה שגרעת מטער ומחלום ולא רוצים ללמודים, אנחנו יודעים שכי נכנסים.
ולמוד, דוגמטיזם.
את המפגש של דגמטות, כשאתה שזה עירי כגגס ואתה ללמודים, כשאתה ראית בניים,
כשאתה יודעם, כשאתה לא רוצה להגpping, כשאתה לא רוצה להגpping, כשאתה לא רוצה לתבוק את זה.
So here they are, seven deadly sins of speaking, these are things I think we need to avoid.
But is there a positive way to think about this? Yes there is.
I'd like to suggest that there are four really powerful cornerstones, foundations that we can stand on
if we want our speech to be powerful and to make change in the world.
Fortunately these things spell a word, the word is hail and it has a great definition as well.
144
אוהב לעצור
perpetuation
תשימה
עיקור
עצור
עמדת
עבס
עבס
עד כici
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
עבס
מה זאת היתה של שם?
רג'יסטר, למשל.
עכשיו, פלסטר, רג'יסטר, אולי לא נהיה מאוד עוד,
most of the time,
but there's a register in between.
I'm not going to get very technical about this for any of you who are voice coaches.
You can locate your voice, however.
So if I talk up here in my nose,
you can hear the difference if I go down here in my throat,
which is where most of us speak from most of the time.
But if you want weight,
you need to go down here to the chest.
You hear the difference?
We vote for politicians with lower voices, it's true, because we associate depth with power and with authority, that's a register, and we have Tamba, it's the way your voice feels, again the research shows that we prefer voices which are rich, smooth, warm, like hot chocolate.
Well, if that's not you, that's not the end of the world, because you can train, go and get a voice coach, and there are amazing things you can do with breathing, with posture, and with exercises to improve the timbre of your voice.
Then prosody, I love prosody, this is the synx on the meta language that we use in order to impart meaning, it's root one for meaning in conversation.
שכל מי שטלם שם מרדים, הם הרבה חטרות בקרות שלא די מרדים
זאת אומרת, מונטוניק חייבה, או, לא ידיד, מונוטון
Also we have repetitive prosody now coming in
Where every sentence ends as if it were a question
When it's actually not a question, it's a statement
Do you want to strengthen your math skills? Try Brilliant
It's an effective and fun way to learn
Built for the way your mind actually works
Every lesson is visual and interactive, so the math makes it.
Again, where every sentence sends as if it were a question,
when it's actually not a question, it's a statement.
And if you repeat that one over and over,
it's actually restricting your ability to communicate through prosody,
which I think is a shame.
So let's try and break that habit.
Pace, I can get very, very excited by saying something really, really quickly,
or I can slow right down to emphasize.
ובכל זאת הולכים פתרנו.
סילן.
אין שם משהו עם סילן.
תהיה שאוקיי.
אנחנו לא צריכים להפעיל את זה עם עמדים.
ואם...
זה יכול להיות מאוד פעול.
ובכל פתרנו,
הוא פשוט עוד כפי מידי,
לנסו את זה,
אבל אתה יכול להיות כפי.
כמה זאת הולך?
כמה זאת הולך?
זה קצת קצת,
ששתי זכות.
ולמר,
אני יכול להולך,
זה כמו שםפיין כפיין
ואז אם אני יכול only do one
The pros call this the siren
It's really good
It starts with we and goes to all
The we is high, the all is low
Soon go
Fantastic
Give yourselves a round of applause
Thank you, thank you
Next time you speak
Do those in advance
Now let me just put this in context to close
This is a serious point here
This is where we are now, right?
We speak not very well
Into people who simply aren't listening
ובאמצעון זה יהיה את הנורם
וזה איזו איזה איזה שירות
תודה

--- בין אישית 5.txt ---
לנושא שני שלנו, קשורת אימפטי.
והנושא הזה יעסוק ב...
כאן מסוים של הקשורת, והיא הפן של התקשורת האימפטי,
זאת אומרת של איך האימפטי הוא בעצם עוזרת לנו לתקשר באינסקטיביו,
ואיפסים את זה, ואיך מדברים באופן אימפטי,
אבל גם כמובן אינסקטיביו.
‫ואתם יודעים, יש הגדה אימביאנית, ‫עתיקה שאומרת,
‫אתה לא תבין אנשים באמת, ‫עד שלך תלך בנהליים שלהם,
‫שלושה ימי, ובאמת היא שזה ‫אם תחשובו את זה,
‫מה זאת אומר בעצם ללכת בנהליים ‫שמישהו אחר?
‫אם אפשר ללכת בכלל בנהליים ‫שמישהו אחר?
‫אז אם ללנת בנהליים ‫שמישהו אחר,
יש לנו קטנה לים שלנו, בגלל זה קצת נוספיק,
אבל בעצם, המטסורה הזאת אומרת שעד שאנחנו לא נסתכל
מהאין לים של מישהו אחר, מהחוויה של מישהו אחר,
אנחנו לא נופל באמת להבין אותו,
וכשלא נוכל להבין אותו, לא נוכל להתחיל את התקשורת שלנו אליו,
כי הכוונה להבין אותו היא לא...
אני אבין אותו כדי שאני ארחם על העבוני,
‫אני מבקר לו, אני אתן לו ‫את משהו צריך,
‫אלא רק הבנה של ‫איפה על פד השני נמצא,
‫מה הוא רוצה, מה הוא צריך, ‫לא מבין, לא ברחוב, נבין,
‫איך הוא התחבר לדברים שלנו או לא,
‫תהפוך את התקשור שלנו ‫לאפסקטיביטית.
‫אזור לנו גם פניות עם האדם ‫וגם לעזור לו,
‫אבל גם במידה רבה, ‫לפוק לחוונן את עצמנו
‫ואופן יותר מנפון ‫כדי להפוך את המסק שלנו
‫ליותר הפקטיביות, וגם שיחברת ‫הפעד השני, אין המסרים שלנו.
‫לגידה מסוימת אנחנו מתעברים ‫לפתיה כמו המקום שהיא חיבור
‫בין הנחנו לבין האחר, ‫זה המקום שזהו חוויה אישית שלנו,
‫מתחברת לחוויה אישית ‫של מישהו עוכר,
‫ואנחנו נשענים על איך שאנחנו ‫חווים את החוויה שלו,
‫כדי להזין אותו ‫וכדי לתקשר באסקטיביות,
‫זה בעצם במהפון הזה ‫או בטפר הזה בין שני עצרים.
‫ואם תחשבו על המונח אימפטיה?
‫אתה עצמו שנייה, ‫מתביא בו מה ישב ולכם בראש
‫כשהמונח אימפטיה הלאה?
‫מה הדברים שקפצו לכם בראש?
‫נסו לנסות שנייה את המקשבה הזאת.
‫אולי אנחנו שואפים שזה ‫איזושהי תכונה מאוד יפה,
‫מאוד נעצלת, ‫אבל אולי גם אמרותם
‫זה לא בשבילי, זה לא אני, ‫או זה לא דבר יעיל,
‫זה משהו שבורם לי להיות חשוף, חשופה, ‫זה יקרום לאנשים לנצל אותי.
‫אולי חשבתם שזה משהו שמתאים ‫למקצועות תקומיים,
‫אבל אין לו מקום במקצועות אחרים, ‫למשל בנסה,
‫לסלת מקר, לעשות מהראש, נתכנן, ‫בטח ובטח לא לתת להרגש
‫של האמפקטיה שלי לפעול, ‫אבל באמת אנחנו היום נדבר
‫ותמו שאמרתי בהתחלה, ‫אנחנו נראה שהאמפקטיה,
‫זה לא מה שהרבה אנשים תושבים עליה, ‫זה לא משהו שותקולי,
‫אלא זה בהחלט משהו שביא במקום הזה, ‫של התקשורת האפקטיבית,
‫הנפכונה, פשוט אמת, ‫שפועלת מצויאל,
וגם שעל הדרך היא גורמת אנשים אחרים להרגיש טוב ולהרגיש
קשורים וברים למיבנים
אז מה זו בעצם טמפטיה או איך טמפטיה מלבדרת
אז טמפטיה מלבדרת בעצם כה יכולת של אדם להבין, להרגיש
ולהתחבר לרגשות, למחשבות ולהתנהגויות של האדם השני
בלמידה רבה זה הלפול שלנו נעוד עוד איתך מנשיאות מנפודת המבט של האדם האחר מגלי לבטר על נפודת המבט שלנו וגרנה פרעון שהיא חוקרת אימפתיה ועוד כמה דברים שפשורים להימפתיה שאמרים.
מנגיע למחקב, כמו למשל, איחיות, שחלק, או אם משהו שאנחנו צריכים לבוא להן פאטיה,
אומרת בעצם, אימפאטיה, זה האבחונת שלנו...
תקירו את זוהי, זוהי גרה בפורטליזה בי, שבדרום אבטיקה, אמר...
אימפאטיה, זה האבחונת שלנו,
להרדת לחוויה של אנדר מחר, ולהיות שם איתו, נשפות איתו.
היא מתארת את זה בסרטון שלה כמו איזשהו בור ויש את אדם ולצור שנופל את אותו חבור ויושב שם בחושך ומרגיש לבד ומרגיש שקושלו, מרגיש לצור או כל רגיש אחר
ואתה, אדם ילפתיה, יורדל אגלבור ויושב לידו.
זה הדקש נארו על לשבת ליד האדם שני להיות איתו בחוויה
לפני שאנחנו מתחילים לדבר לתת פתרון נורת אלה זו ולתת עיצות זה.
אנחנו נדבר בחצי השני של הרצאה על איך עושים קשורת אמפטי,
אבל באמת הדבר הרבה שותו הוא המקום הזה של השחייה ובקום הזה של אמפטי הרמרת,
אני באמת רוצה להבין מה קורה מאצלת שלך, איך אתה רואה את העולם שלך,
לפני שאני מביאה את עצמי, את הפתרונות שלי, כי יכול להיות שפתרונות שלי או רעיונות שלי לא רחמתימים,
למה שעתך בזה או צריך, כשאבל אני רוצה, דקה אנחנו נדבר ומשך על
התרומה של אמפתיה
להצלחה במינמיקטור, אבל אני רוצה לעסקה לקחת את זה באמת
לכל מינמיקטורות שאתם לא רואים פה
ולחשוב, אם יש לי לפוח
לקוח שקונה ממני שרופאי הנדסת
נדסת רחית, נדסת מים, נדסת פשמל
תרונה קולשי
המקום הזה שלה צור קודם ולהדיד מה הוא פשב, מה הוא קובת קרדה, מה הקושי שלי שלו, מה הוא צריך ממני, למה הוא גאי אליי
לחפש את המוצר הזה, מה הקושי שלו, או מה החוויה שלו, האם פה מישהו שזה קול קלט, שיבצעי כולו, שיהיה בסדר, או דווקא מישהו שיגידו לו
אתה עצמאי, אתה המחליט, אנחנו פה רק לצליחת,
אז המקום הזה שלה שתייה בלהבין מי האדם שמוליד,
בוודאי ובוודאי שזה נפול, זה חולוגיה,
זה נכון, בחינוך שבו הרבה פעמים יש לנו שינקטייה לבוא מלמעלה ולהגיד לילדים ולאורים,
מה שאנחנו חושבים, מה שהם צריכים לעשות,
במקום הזה שלה נצור שנייה בלהבין מה חוויה שלהם,
מאיפה הם באים, מה הם צריכים,
היא תסופר חשובה, כדי נוצור את המסור שלנו שיהיה נהיינו כאן.
אותו דבר, אם אני עוסקת לתיירות, ואני צריכה לתת לי מישהו
יצאות או לחבן אותו, או ללוות אותו,
או אם אני, הוא מלדנו נהיירן בפקשורת,
או באמת כל ניצורה שתחשבו.
עכשיו, הרבה פעמים אנחנו מבלבלים קצת את המונח אמפתיה עם מונחים דומים.
למשל אמפתיה וסימפתיה, לעתים קרובות אנחנו מתחסים עליהם כאיזה שהם מילים נרדפות או משהו שהוא טוב לדבר.
ואמפתיה וסימפתיה הם לא טוב לדבר.
סימפטיין הוא מקום של, וואלה אני בבחי מלך, או אני נחמד, או איזה באס עלך.
אמפטיין זה ניסיון להלבין את חוויה שלך להתביא.
רנם רעון באותו סרטון מספרת שאם אמפטיין תל ארדת לתוך הבור ולשבת עם האדם,
אז סימפטיין זה להסתכל מלמעלה מהקצה של הבור ולהגיד לו,
אוי, איאלד, הבאסת עליך, מסכן, זה שאני אביא לך סנדביג'
זה איזשהו סוג שאני תוק, לא שאלתי אותו מה הוא רוצה, לא שאלתי אותו מה הוא צריך
וגם לא יראה לתהיה להם כדי להיות פתוח בחוויה הזאת
אז, אמפטיה היא משהו שהוא הרבה יותר אמור
אמפטיה גם שונה מחמלה או רחמים
שני רחמים אני שוב אני באה מלמעלה ואתה מסכן אני מרחמת עליך
‫לבלב אני אולי אחרי של אדם מזל, ‫שאני לא כמור ושגורלו, לא כגורלי.
‫אמפטייה זה גם לא נחמדות. ‫אנשים אמפטיים זה לא בני די דיבור,
‫בזה שם אנשים לא רעת נחמדים. ‫תיכולת נחמד ולא אמפטי.
‫תיכולת נחמד שהוא אומר, ‫אה, זה חמוד, ואיזה יופי,
‫זה כמה שעת לגושה הפייבת, ‫וזה יום נחמד היום,
‫וזה כיף לראות אותך רכנה, ‫אבל זה לא אומר שאנחנו נכנסים
חוויה של אותו בן אדם לעומק,
הגומנצים להבין אותו לעומק.
מצד שני, אני יכולה להיות אימפטית לאטם ולהקשיב לו.
בגלי איזושהי רגילונים של איזו יופי נחמדות בכלל,
והאמת היא שדי להפך היא באמפטיה נצפה להיות במקום ששמת עשמי בצד,
מקשיב לאדם האחר, רק אחר כפועל.
ושוב, זה יכול להיות
‫שאני מקשיבה למישהו ‫שלא קיבל על העת מהעבודה היום.
‫בנפני שאני אומרת לו, ‫לא נורא, לא פשוט,
‫גם אחרים לא קידלו על העת, ‫אתה יודע על המצב קשה,
‫מפה פשוט היום, ‫אני קודם כל מקשיבה לא
‫לחוויה שלו וסיפור שלו.
‫אולי הוא ספר כמה הוא פושש, ‫במילה שהוא מפרנס יחיד,
‫אולי הוא ידפר על העובדה ‫שמשבילו זה איזושהי עדות
לזה שהתורם החברה, והחברה ביחד משהו תורם, יכול להיות שום אומר,
לא, זה בסדר, אני מבין לגמרי, מופעה המבינה לגמרי, ותופעה כזאת.
אני ראתה את הוצא לדעת שמרידי שהתפעה תעבור.
אתם תחזרו לשכול את ההלעה שלי, וזה עוזר לי גם לדרום לאדם השני בקשגים לך,
לא עושים לך שהאוטומוצים וסיפורים ומנסים לתייך את התיאות,
אבל גם לדעת איך לעשות את המשך, איך לדבר את המשך.
שוב.
בקשר, אני לא יכולה להגיד את המשך,
ועכשיו אני יכול להסתכל את האדם.
אמיר אנדה,
דעת איך לעשות את המשך, איך לדבר את המשך.
שוב, מעבר לזה, כניבוד לךילה, או בחמים,
הוא עשינו סימפטיאן,
אמפטיאן לא פשוט וזה גם בניבוד למה שפושבים,
רק לחוק לרגישות שולדים.
אני יכולה להיות אמפטית לכל רגש האדם השני מרגיש.
אני פשוט תחברת לרגיש שלו.
ואם אני מבינה את הסימחה שלו,
גם אם אני לא קדוץ לחיון, אבל למה אני מבינה,
כמה הוא מתרגש מזה שהוא מציג פעם ראשונה,
את הדוח שלנו,
בכתוברה, אני אישית ללור מעניין אותי, זו עשיתי אלף כאלה, ואני בכלל לא כזה מתרגשת לדבר מפניקה, אבל אני כן מזינה את זה.
שהוא מתרגש בפניקה, ואני אמפנטית כלפי אחותיה שלו.
אז היא לא חייבת להיות רק כלפי דברים מכשניינים לכל עליות,
תפי כל רגש וכל חוויה וכל מחשבה של האנם האחר,
פשוט באמת זה גם עכשיוות, אם הוא אמר אני חושש מי אני יכולה לשבת ולהעבין ולהיות אלפאטית ולתקמפנד
את החושש שלו, או את המחשבה שלו, גם אם אני לא מסכימה אותם, וזה נקודה חשובה, אלפאטיה אין פירושת מסכמה
אני יכולה להוצאת אלפאטית וחברה של העולם השני ולא להסכים עם החלטות שלו, עם ההתנהבויות שלו או עם הבחירות שלו
וזה יגיע, כי אמפתיה היא לא להיכנס לנהליים של האדם האחר
ולשאר בנהליים האלה תדמיד, זה דרך אגב הזדרות,
כשאני כבר כל כך נקצמה את החוויה של מישהו אחר,
שאני כבר שוכחת לצאת מבנה, אני נהיית הוא, אני אצווה איתו,
אני אטחה איתו, ולא מסוגלת להרים את הראש מעל המים,
וגם אני אעץ לו ולהעוביל לו כל העם של איתך.
אמפתיה זה להיכנס לנהליים של מישהו אחר,
‫אבל אחר כך, ‫נחזור לנהלים שלי ובשלב השני
‫לעשות את מה שצריך.
‫אני יכול להגיד לו, ‫תקשיב שאני מאוד מאוד מבינה
‫תפעריה של פעת, ‫אבל אני לא חושב שתכחירה
‫שהכי נפונה, ‫או אני לא מסתכל מה איתך,
‫שעשית כבר ככה, ‫הוא יש לי רעיון,
‫הוא יש לי עצאה, ‫או מה דעתך על,
‫אבל זה בשלב השני של האמפנטיה, ‫ולא בשלב הראשון.
מתוך הדברים האלה אפשר גם להבין שהיא איזשהו סופרטרו, בעולם העבודה,
כי אם באמת רוצנו את האנפאקיה מהמקום של המלות ולפמים, בעינתרות ולשבת על נערות בבל ונספות ביחד איתם על כל דבר,
אלא אקלישון מסביר לאנשים, מבין אנשים, לרודי אחר כך ליעץ להם הכי טוב ולא הופעיל אותם הכי טוב.
ואני מדברת על הכי טוב כי אני באמת מתייחסת להן פאטיה כי משהו שהוא חמובי, הוא לא נצלני,
הוא לא אני מבינה אתכם כדי לשאול את מה שאני רוצה בסוף,
אלא אני מבינה אתכם כי אתה אדם נדימפרמוני, יש לך תחבירה שאתה תספור בך,
ועדיין אנחנו תחילים לעבוד ביחד ולהגיע לכחוק שאנחנו נבוא מזה בעולם העבודה
ולהגיע לסגיעים, ובטח הוא גם בעולם הטיפול.
אני יכולה להבין את החביעה של מלטיפל שלי,
או של התלמיד שלי, או של הרכון שלי,
אבל בסוף יש לי גם אחריות לא מילות הולמכומות שאני אקעה שפיצור,
או של את שהם נכונים.
ולכן זה לא משהו בסיפית, זה משהו עקטיבית,
ועמון-עמון נחתרים מראים
‫את התרומה של אמפתיה, ‫לתקשורת אמפתית להצלחה,
‫והמות פומים, אנחנו יודעים למשל, ‫שרופעים אמפתים,
‫לא זה כאילו פגשתם כאלה בגלל אחרון, ‫או שכולם מנהרו נורא,
‫אבל רופעים אמפתים מצליחים יותר ‫לאזכן מחלות,
‫הן גיוני, לא? ‫הם במסתפים עלינו בעיניים,
‫ולא רק על מה שהם פתפים בלפתר,
הם גורמים לאנשים לרצות יותר לעקוב אחרי התוויית הטיפול, אם רופא אמפטי או פילוטרופיסט אמפטי, או מטפל אמפטי, או מנהל אמפטי, אומר לך או מבקש לך משהו, אתה רוצה יותר לעסוק את זה, כי אתה אומר, הוא רצות שלי, הוא דואג לי, הוא רוצה שיהיה לי טוב, אז אני סומך את הלב ואני אעשה יותר, אנשים לוקחים תרופות יותר,
אנשים נסתחים בצורה מיותר,
אנשים מתעומנים על מה שאמרו להם להתעמד,
אנשים נזכרים לפני שהם הולכים לעשות איזשהו שטות ואומרים לא, לא, לא,
שתחתים למיניין שלי או למישהו לעשות אותה.
ואולי את המנצה המחקריים מעניין
זה שעושים מפאקים למשל,
יש להם 60 אחוז פחות תביאות רפואיים.
וזה הגיוני, כי אם אני אומרת ההוצאה היה בצד שלי,
אז אני לא רוצה גם למוסע תעורת, אני הייתה במוסע אותך רק אם קוונות טוב או כל אחד, הוא לא יתקוון נערת, ולכן אני לא, אני לא אטבע פה.
אני במטרה שלי, יש לי סטרוצים בעניין, זה אימא שלי תגדת הראייה של הלאה הטעת, אני לא ידעה את זה על הרבה זמן, בגלל טיפול רסועי ולפול בעיניים.
זה שבינה שהיא הולכת לדבר, היא אמרה להרוצה, אני לא עולם, לא אגיד או לא ספר מה היה שם ומה קרה, כי אני יודעת שאת כל הזמן דאקתי זה רציתי לעשות לי טוב ותהוגיות פורות לכל עכשיו.
‫אז זה קופה של אמפטיה, ‫אבל נותני שירות אמפטיים
‫שמבינים את התרגש שאני ונותנים לו ‫את השירות שהוא צריך,
‫הצליח פרויותר, אינטריאוריותר, ‫היו נורצים מהתייסדמית רצון
‫התובעת דור של אלף תקרוב, ‫מנהלים אמפטיים.
‫הם מנהלים, תובעים יותר, ‫מנהלים שעובדים מוציאוני שערית,
‫אנחנו רוצים לעשות בשביל להם ‫את המקסימות.
‫מורים עם פאטים אין בכלל מהי דבר ‫יש המון המלסיסות
‫על חילוף ועם פאטיה,
‫באיך אימפאטיה לצלמידים ‫בורים להם,
‫לרצות לעשות את הטוב ביותר, ‫לצליע נוטיבציה,
‫כשאת תפוגלנו, ‫כשאת שירפעות,
‫לפולת דברים האלה.
‫אז כל נקצוש תחשבו עליו,
‫ואני מזמינה אותכם עכשיו ‫על נקצועות שלכם,
‫תחשבו על מרעיין עם פאטי,
‫כמה אתה יכול לפתוח את המוראיין יותר, ‫בשוב, לא בשביל לנצל אותו,
‫לא בשביל לנפוס לו, ‫אלא אין נפודות החמות,
‫אין לה בשביל באמת, ‫נגרם לו להזית,
‫הצימודי והאיתוי, ‫הבדעה הרבה יותר.
‫זה במשרים ואחת, ‫הבטי הופכת להיות חשובה יותר ויותר,
‫כי נכונות, טכנולוגיות, ‫גינם אל הכותי,
‫לוקחות את כל התפקידים ‫היותר טכניים
לאט לאט זה עולה ואתה תקדימים יותר ויותר היכולות שלה מן אני אף יותר ויותר מה שאני אגיע ואימפטיה היא המשהו שעדיין נשאר לנו ואנחנו עובדים פה.
וכן גם אם יש מן המלאסתית היום שמייעצת לנו.
ועושה לה אותי פעולים וכוחים וכל מיני דברים כאלה זו עדיין מערכת בפות בשלב הזה שמרצה אותנו אומרת למה שאנחנו רוצים לשמות.
‫באודימפטיה, חשיבה לנו, ‫אבל חתך מפלסה את העצמי שלנו,
‫הולל המקשובות, ‫או הפתרונות היותר פתרתיים,
‫או שונים נעימה ‫שהאדם לנטוניסיון.
‫אם אתה מביא אינגליש, ‫אבל אתה לא יכול להסתכל,
‫זה לך.
‫שונים נעימה ‫שהאדם לנטוניסיון.
‫זה מעבר לזה, ‫אם תחו חלק אדון מטפקית שלנו,
‫וזה בכל מקצוע.
כל הדברים הטכניים יותר ירדו מאיתנו, יצופן מאיתנו על ידי לחופות, על ידי רגוקלים, על ידי עובדים להיות יותר עובדים,
וזה היה משהו שהיום, גם כבר היום, מצופים מעובדים הרבה יותר מאיתם,
כולל, בניצרת שלא הייתי מפושלים עליהם, כמו ראיית חשבון או נקצועות האלה שנתקסו ונקצועות יותר קשים או מנבשים.
‫אז לכם אינפאטיה הופכת להיות ‫בשנים או סורים אחרונים
‫למילה חמה ביותר של עולם ‫העמודת פשבי,
‫ויש איזשהו מעבר ‫מאני במרכז,
‫אני, ההצלחה שלי, האנגבידואן שלי, ‫הפסף שלי, הדברים האלה,
‫למעבר ואנחנו במרכז, ‫בני אדם במרכז,
‫בבתבני שאי אפשר להצליח בעולם העמודה בכלל,
‫וגם לא יכולה לנרוצים שזה יקרה,
‫בלי לראות לף דברים לאנשים אחרים
‫ולפתט להם את מה שהם צרשים.
‫עכשיו, אני רוצה לשאול אתכם ‫עד כמה דרפושים שאתם אנשים הן פאקי?
‫ואם היינו פה ביחד, ‫אז הייתי מבקש לכם להצביע
ולהגיד, האם אני אמפטי, האם אני לא,
ואני בטוחה מניסיון שהם סגנאות כאלה הרבה שנים בעולם העבודה,
שהיה החלט לא קטן מכם,
שהיה אומרים, לא היה מריניית,
או היה אומר, אני לא פזוט אמפטית, לא פזדי אמפטי,
לך גם אמפטיה תמיד נתפסת ומשווחת יותר לנושים מה שהבין פרים.
ניוז, חשובה לכולנו, וגם דברים וגם נשים, יכולים לעשות איתם.
אבל אם לא הרמתם יד דז'ינטואלית או בראש אומרת, אני לא קרסות את זה אימפטי,
אז החדשות, הטובות הן, זאת אומרת, הטובות, תחליטו אתם, המגלים שהם צואנו, שכולכם אימפטי.
אוקיי? אימפטיה היא יכולת נולדת.
‫כל נאגם יש להם אותה, ‫זה בגדול יכולתי סורדותית.
‫היא יכולת שנוצרה כדי שאנחנו ‫לנוכל להתחבר לאנשים החברים,
‫להיות וקשר לאנשים החברים, ‫לעבוד בתחמוצה, לשתף פרומילה,
‫וככה לשמור על עצמנו כפרטים ‫וכחברת.
‫תחשבו על האדם הקדמון ‫בשביל לצוב ממותה,
‫האנשים היצפים ללכת מצבים, ‫לתקשר אחד עם השני ביקשר אין,
‫לעשות סימנים, להבין את המצוקות ‫או את תחושת תחיפות
‫במשהו, כל דבר שיעור ‫של האנשים האחרים,
‫כדי לשתף תמולה ביחד, ‫היו הצרכים, או קבוצה,
‫את התחל האזור לאנשים ‫שהיו בתקפת יותר קשות,
‫כדי שהאנשים האלה גם יעשו להם ‫לשמור את המלכם של הקטע.
אז אינפטיה היא משהו משמעתותי, הוא עוזר לנו,
הוא עוזר לנו היום בילום משהו על ע stem, רק בטחים אחרון,
אולי אנחנוля טוקים לצאת לצוד ביחד,
אנחנו צריכים לעבוד ביחד, אנחנו צריכים לציג ביחד,
בתקופות קשות אנחנו צריכים לצלח את חמונה ביחד,
או לעבור מלחמות ביחד, שזה נטלט ביחד.
אז האינפטיה הזאת היא חשובה תמיד וישומרת עלינו,
חכת חנים,
ושומרת עלינו.
וכמובן שהיא לא נוזלת לנו מעבר לרצי שרדות להיות טובים יותר ולפתיעים יותר ולתקשורת שלנו ולמה שאנחנו עושים.
זה אני אדיד גם שגם בעלי חיים מגלים אמפציה ובאמת מבעלי חיים קטנים ביותר לגדולים ביותר,
‫אחד הנשואים המעניינים שהיה ‫זה לחוו פולטות,
‫היה לא מאוד גולד, ‫או לא מאוד זה אולי מושך את לעים,
‫ולמדו אותם לפוצת איזשהי אפשר, ‫לשם לחפשו על הטעה אפשר,
‫הם היו מטובלים אופן.
‫והם באמת תפודות את חלות חפמות, ‫הם נשבו מהר,
‫הם היו לא חצות, ‫הם לא תאוכל, ‫לא תאוכל, ‫לא תאוכל,
‫במכלה, פעם שהוא חיבור ‫את האף מכונה שנותן את האם.
‫אפשרת המקשיר שמפנה את האוכל ‫למצטורת החשמלית
‫והנה החיבור אין חולדה אחרת.
‫זאת אומרת שבזמן שהפולדה ‫נופץ את הלאה אפשרה.
‫היא עונה מקבלת אוכל, ‫אבל חברה שלה מקבלת מוקד חשמל.
‫למה שלגילו זה שהחוגזות ‫הפסיקו ללחוץ אפילו במחיר
‫של רעב שלהם, ‫העיקר לא נפורה בחברות.
אנחנו רואים את זה בטבע גם מבעלי חיים אחרים,
אנחנו רואים הרבה פעמים סרטונים כאלה, רעילים וכאלה שאנחנו מקבלים עם פילה שלא ככה דרושת גילחר של הופע שמאמצת הופיף תינאו או כל מיני גילויי בתי אחרים,
‫אז היא נמצאים גם בבעלי חיים,
‫אנחנו תרם נראה שאצלנו ‫הם יותר מתרוחכמים,
‫יש להם יותר מוקיבים עולה.
‫והבסיס לאמפטיה המולדת ‫שנדנה את הנדם
‫היא נורוני המראה.
‫נורוני המראה הן סברים של נורוניים ‫שנמצאים באחורי הדרוש
‫שהם בעצם משקפים ‫את מה שקורה בצד השני שלנו
‫והבאות הפנים של האדם נולדים.
‫זה בעצם אם אתם מסתכלים ‫על אדם הכינוב,
‫אז במוח את סלחתיהם ‫הואלים המרכזים של האצף
‫בקמעת באותה עוצמה, ‫כמו של האדם שחובר אותם בעצמו.
‫וזה עוזר לנו להבין ‫את החוויה של האדם השני,
או לחוות אותך, או להתחבר עליה, וכך להבין אותו טוב יותר.
ואז מגליט למדע למתיה, ואנחנו יכולים להתנס לנהליים של האדם אחר, בצורה הכי טובה שיכולה לראו.
ואני אעיד כבר עכשיו לא, אנחנו לא יכולים להתנס בנימלו, אינו לנהליים של אחר.
אנחנו יכולים להשתתבל, אנחנו יכולים להתחבר לך בעיה שלו, אנחנו יכולים להקשיב לו ולהבין את החביעה שלו,
ובערבה מהמדרים אנחנו במתחברים לחוויה שלנו, שהיא חוויה הכי דומה למה שאני רואה לנו שקורה את זה לאדם האתן.
באותו עצוב פיולו קיבלת עקים,
גרים של מאורוניים שנצעים באחורי הראש,
שבעצם משקפים את מה שפורט בצד השני שלנו והבעות הקנים של האדם נוראים.
זה בעצם אם אתם מסתכלים על אדם עקוב,
אז במוח את סלחתיהם פועלים המרכזים של האצב,
וכמעט באותה עוצמה, כמו של האדם שחובר אותם בעצמו.
וזה עוזר לנו להבין את החוויה של האדם השני,
או לחוות אותה, או להתחבר עליה, וכך להבין אותו טוב יותר.
ואז מגליט למודית את הליבתיה,
ואנחנו יכולים להתנס לנהליים של האדם אחר,
בצורה הכי טובה שיכולה להיות.
ואני אעילה כבר עכשיו לא,
אנחנו לא יכולים להתתנס בנים לא פיינו לנהליים של אחר.
אנחנו יכולים להסתבר, אנחנו יכולים להתחבר לך בעיה שלו,
אנחנו יכולים להקשיב לו ולהנבין את החביה שלו.
ובערבה מאוד מתחיל,
אנחנו במתחברים לחביה שלנו,
שחביה הכי דומה,
למה שנראה לנו, זה קורת של האדם הרבה.
זאת אומרת, אם אני רואה מישהו שעצוב,
כי הוא לא קיבל את הצדום שהוא הצדה והעבודה,
הוא ציבה לו בממש אחד,
אז זכות שלו, או תחפשות הזרות שלו, שלא תליה,
אני אולי לא צפסתי צדום בעזרי,
אבל אני מנסה, אני זכר,
בפעם אחר שאני לא קיבלתי משהו שרציתי,
יכול להיות משהו אחר, זה יכול להיות עשיד לחר,
זה יכול להיות מבחן שלו, הציבה קיבל,
אבל אני מגייסת את חוויה כדי להבין את חוויה של האדם אחר אחרי שיבשרתי לך.
ובמקום הזה שאני מגייסת את חוויה שלי,
שם נכנסת הפגיעות של ברנה בריאה ובריאה עליהם שמי קיבלת לנעקודם,
כי זה כן, אני מצייר על חשוב על חוויה לא נעימה של תהלית,
בשביל להבין חוויה נעימה של מישהו אחר לפני החומדיפים,
ללכת נשאב, לא לחשוב על זה בכלל, כי זה מעלה באנושי כל התוכבים,
אבל שאנחנו עושרים למי שלוחם, ואנחנו בערך זה גם מתקדמים קדימים.
ויש בעצם לאמפטיה שלושה מרכיבי יסוד, וזה קשור,
קשור להבין אותם, וקשור גם ששלושתם יפעלו ביחד.
‫אז המרכיב הראשון הוא המרכיב הרגשי.
‫גאו נשאר על נרוני המראה.
‫אני מרגישה ‫השקצב סליחה תאה על קיפ,
‫מישהו אחר מרגיש אותם, ‫פצלין נדפול נרוני המראה,
‫ואני מרגישה את רגשותם ‫במידה עבורה ביותר האפשרית.
‫תעריך שטופלם באינטרנט. ‫-איזה מה?
‫איזה מציון.
‫תם במידה המובר ביותר האפשרית,
‫וזה מרכיב היותר מולד.
‫אז הם יכולים לראות תינוקות, ‫ממש משתנים,
‫שמוכים כשתינוק אחר מוכר ‫או שמוצאים לתת לתינוך מרסץ
‫כי למרגיע אותם, ‫זאת אומרת, הם מובאים אחריה שלו,
‫זה משהו שמכתפך לדניל ‫נרוב מביתה.
ועודי טבעי אוקומטיקי, כמו שאמרו, משען על מנגלונים מופיעים.
החלק השני הוא טמפטיה פובניתית, זאת אומרת, אני מביאונה
מה האדם אחר צריך, רוצה, עובר,
תמידה, עובה ביותר לחוויה של מה היה לו, למה הוא עצוב מזה,
‫אומר, מבין ממה שאמרתי לו, ‫אומר, הוא לא מבין ממה שאמרתי לו.
‫אז המקום הזה של השאמר ‫כי נדבר בשימור הבאה לפסים הזה,
‫אז אני מבינה אותו.
‫עכשיו, אם אני... יש לי רק אמפציה רגשית,
‫זה אין לי אמפציה קודימית,
‫אז אני נורא נורא נצמא ‫את רחביה הרגשית של מישהו אחר,
‫יש לי לקרף ולא עומדים בזמנים, ‫ואני רואה, אז אני אסתערת,
‫משביל לא עורת סוגה, ‫משביל לא עורת זה,
אבל לא בדיוק יודעת למה, מה קרה שם, מה הסיפור שלו,
ודהי נראה את מרגישה את הרגש, בלי להבין אותו לעוד.
אם יש לי אמפטי פגניפיבי, בלי אמפטי הרגישי,
אני מבינה טוב מאוד מהחוויה של הדעה המארדיגו,
וכמה עוסקי לבוא מה...
אבל לא אכפת לי מזה.
ואז שם נמצאות המקומות של הניצול
של החוויה של מישהו אחר,
זה מאפיין הרבה תאמין מהאנשים שיש להם מאפיינים בסופו-פאטים וסופו-פאטים וכנר וכנן,
אנחנו לא הולכים לצדה כאילו.
וטולוגי, אבל אם אין לי את הרגש, אז לא יחפתי ואני אין אצל את ההבנה שלי.
אז הרגש בקורניציה הולכים ליחד,
גיברנו לבא קורס הקודם בו-נדאות עצמית הראשית,
אני צריכה גם להבין וגם להרגיש,
מניפל פחמה לגבי משהו אני מרגישה להבין מה אני מרגישה ומה קורה שם ו...
נפעין רגש כשקורה משהו.
המעימד השלישי הוא מעימד של ההתנחלות ההתנהגות או התעולה.
הוא אומרת בעצם אם הבנתי משהו לעוני וגם...
תחפש לי מיבדו. אבל אם אני לא מראה את זה,
כאילו לא עשיתי כלום, כי זה מיון בנישי הצל שני, לא יודעת שאני קלטתי אותו, הבנתי אותו, חפת לי ממנו וכן הלאה.
אז ההתנהגות היא המפורם של לבוא ולשיבת איתו, של להפשי, של לשאול שלא, והאחת שלה עשות משהו טבעי ביחד איתו שמתאים לו בשבוע ושהוא רוצה אותו, כדי של דברים עקבו.
אני מטירה הרבה סיכורים נהרגונים מכל הסוגים שהם, שבהם אדם אומר הייתי שיש מישהו שאת השלו וגם אני מבינה למה חשב, אבל אני לא רוצה להראות לו שאני נבנתי, אני לא רוצה להדיד לו, כי אני כולה שתלפרתי עוד שלו ואולי זה יבח אותו, אולי הוא לא רוצה להתחר אותי, אולי בכלל לא הבנתי טוב, אני אצפה אושי, אבל אני שותק.
למה שקורה בצד השני, בצד שלו, ולראשנו, זה שהוא אומר אצל אחד בו אכפת ממני,
אצל אחד בו ארפית, אף אחד לא סופר אותי, אני עובר בפרופת שעה, ואף אחד אפילו מילה לא אמר,
כנראה שלא רואים אותי, שעה, צד שאני רואה ופושש להגיד, ואומרגיש שלא רואים אותו,
וזה שיסוס. והעיצה, כבר רבה שלה וזה, זה להגיד בבקטנה,
ועל נחפות לראות מה מתגלגל ומתרון.
למשל, אני אגיד, אתה בסדר, אם יש משהו של נפרא לנסור לך, אני פה בשבילך.
עבור, ואפילו לשים לו נשוייד באמצע ישיבה, כשאנחנו ראים כמו מתבעת,
על הסוף ל-9.9, אתה יודע.
יבסדר, או לפה, או...
כל דבר אחר,
כדי שזה יקראת וברגע שאני נכנסתי לדם לתת לאדם שאני את הספייס לחטיב את הקצב הוא יכול להגיד לא לא כל בסדר ואז אני מנהש הוא לא רוצה לדבר על זה או יכול להיות שהוא יגיד כן וואי כן תורגיל המקרה לי
ואז הוא יגבר או הוא יגיד אני נצוער הוא פועש על זה
ואז אני אוכל גם בהמשך הדרך אלה עזור, וזה מזכיר לי עוד משהו שאנשים הרבה פעמים שאני רבה דקי לגעלים על אין פעתי חוששים עם אלו וזה שישתו לי את כל הזמן.
עכשיו כולם יבוא לך חדר, והיא דברו איתי ויש לי דוחות להכין ויש לי תוכניות לבנות ויש לי לקופות, אין לי זמן שתעובד.
אני אדיד שאם אחד השטויות האלה בבדחרות תומכות היכול שלהם אחר כך להצליח
עם הלקוקות, עם העובדים, עם הלילים שלכם וליות יותר לפנטיביים
אז בסופו של דבר בשביל הלילים
שתיים, אם לא נעשה את זה, מתי שהוא פוצא יוצר מאופרצוף, תהי זה פיים
מה שצריך על זה או הוויאל או ראיש או פיימת
ושלוש אפשר לתחונות המשלם
אפשר לבוא להגיד מאוד מאוד חשוב למה שיש לך להגיד, בוא נקבע
לחצי שעה, בחמש, שאנחנו מדברים את העבודה.
וזה מספיק לאדם השני לדעת, שרואים אותו ולכפת בנו, ויש לו איזשהו רגע שהוא יכול לצפות לו
שבו הוא יכול לדבר על מה שיש, לא בגלל, שכפת ולכפת ולכפת ממנו
ואני מסתירה שום, אני אדבר על הרבה, ולשפות ורגע לא נשפוץ מהר מידי עם החליץ שלך.
ואני רוצה לסגור,
אמרתי לך שכולנו אימפטיים,
גם אם לא ידענו את זה, גם אם חושבנו את זה,
הוא שם אימפטיותי, לא לנדם כאלת.
כולנו אימפטיותי, לא לנדם כאלת.
אז נשאל את השאלה,
למה העולם לא יותר אימפטי, יותר טוב,
על שבועות הרחמנתיים החדשני, איפה הלך הדבר הזה?
יותר אמפטיים והאמפטיות ששבתם, יש הרבה דברים קטנים שאולי אתם עושים, עושות ואתם לא שומעים לב
ולא ספרים אותם כת האלה, אבל אתם בכלל עושים אותם.
שתיים אתם, אני לא משתמשים לביתו לדמר למרות שיש לנו את המנגנונים משתמש לדמי.
ובקשר לזה התחלנו במיתוס אינדיאני, נסגור במיתוס אינדיאני,
אז יש סיפור אינדיאני שאבא מספר לבן שלו ואומר,
לכבון אחד מאיתנו בתוקו יש שני זה עזיר, זה איבטוב וזה איבטרה.
לזה איבטוב וזה איבטרה, אז איבא ישפרתי לדבר.
‫שחותיפ פאטי, ‫כל הדברים שאים לניחה
‫לדבן שואל אותו ומניסו לנצעת, ‫אז אבא אמר לו, תלוי את מיאת המהחיל.
‫אז אם אנחנו מהחילים את זהב של האם פאטיה,
‫אנחנו אומרים, ‫הוא יודעים שיש מה לנו זה,
‫זה קריח שום לנו, ‫אך בעצם להשתמש בו יותר.
‫החלק הזה ידבר לשום, ‫אולי את החיים יותר טובים,
‫הוא עושה אותו טוב לאנשים, ‫הוא עושה את העולם אותו טוב,
‫אבל הוא גם יותר אפקטי.
‫אם אנחנו לא מאחינים אותו, ‫אז הוא עדיין המגינונים נמצאים אצלו,
‫אבל הוא מעט ועט, ‫אוכל בשימוש, השריר,
‫אוכל חזק, אוכל פועל, ‫אוכל בשימוש.
‫אז בעצם דיברנו היום על ‫מדון פאטיה, דיברנו על למה היא חשובה,
‫המכתשובה על כל המצאות, ‫איך היא נראית,
‫המקום של הלכת בן הלאה אחר, ‫המקום של עברדת לבור
‫של אדם אחר ולשפות שם איתו, ‫ולעתף לו את הזמן שלו.
‫היכול שלנו לחוש את הרגש של האדם, ‫להבין מה הוא צריך,
‫וגם לפעול באיזשהי פשורה, ‫גולת, תנם, סמויה, פחות סמויה,
‫כדי לברום לאדם השני ילדן.
אנחנו יודעים לנו שיש לנו את המנותונים האלה אצלנו,
זאת אומרת שכל אחד מאיתנו יכול להסבין אותם,
ובשבוע הבא, אנחנו נלמד על איך משתולשים בהם נכון
ליצירת תקשור הנפצצי.
אז אני מזמינה אתכם בבדתיים עד השבוע הבא,
להתבונן בעצמכם, להתבונן באנשים הכרים,
ונחפש אימפקטים לכל מיני מקום.
תודה רבה.

--- בין אישית 6.txt ---
‫לא רק קודפנייה, ‫והשיעור שעבר דיברנו על אמפטיה.
‫מה זו אמפטיה? ‫מה מגנונים של אמפטיה?
‫למדנו שכולנו אמפטיים בקוטנציה,
‫אבל שאמפטיה זה גם לא דבר ‫כזה פשוט,
‫ואחורות המיל נפירים אותה ‫והיא לא תנגידים לי.
‫טיבי קלנו, והיום אנחנו נדבר ‫על איך משתמשים באמפטיה,
‫איך משתמשים בתקשורת אמפטי, ‫ואיך עושים את זה נכון?
כי אם אמרנו שהמפתיה
‫הוא מביאים לו, איך אנחנו מביאים אחר כך, ‫ומה אנחנו נתחיל
‫בנושא של נפשבה, ‫או כשבה, נפד.
‫ואני רוצה להתחיל ‫באיזה שהוא גילוי מראש.
‫ואלה, הוא בינו לא באמת הקשיבים.
‫הוא מוער בזמן שאנחנו מבשיבים, ‫אנחנו עושים דורים אחרים.
‫יש הבדן דדול בין לשמוע, ‫אני שומעת, לא,
לזין להקשיב, זאת אומרת, להיות חמודיה ולהעזין,
ברובנו לא באמת עושים את הדבר הזה.
כי בזמן שהאדם שמולן לדבר,
המוח שלנו נמשיך לפעול.
זה מהירות הכל,
היא יותר עיתית ממהירות המחשבה שלנו,
ואת הזמנים היה נחשנו האדם האחר המדבר,
אנחנו רואים ממלאים במחשבות,
ומה אנחנו עושים בה, מחשבות האלה,
אנחנו נכננים, מה אנחנו נגיד, איזה משפט מחץ, או נשפות אותו,
או לחשוב על מה שהוא אומר, או לסנין אותו,
אבל אנחנו לא באמת מושבים או עוצרים לשמוע מה שאדם האחר אומר.
יש הגדה שאילו נספרים לנו ביד בטינו על הנשיחה של רצתה את הירח,
היא בקשם מהבשלה המלכת הירח, וקשם אבשלה אמר לה,
אפשר להביא את הירח, מן סתם אולי מלפין את זה.
אז היא חלטה מאוד מאוד עד לסיפון חייר,
ומלך אבי, כל היו עצים כדי שיהיה עצום מה לעשות ומה לתת לנסיכה שהיא תחשוב שתיבלה את הירח,
וביקת עברית, וכל היו עצים הגדולים וחכמים ייציאו כל מיני הצרות,
שמה שמחשבו שהוא הירח, או מה שמחשבו שהיא תחשוב שהוא הירח,
מזלעים והבנים, לדבינה צהובה, או לבואו נלבואו נתארים.
רק דבר אחד, והיא כמובן לא אוכלימה, דבר אחד הוא שחקרו לעשות,
וזה משאול אותה, מה היא, אושבת שזה הירח, ומה היא הייתה רוצה לקבל.
אז הקשבה המפתיד היא הקשבה ממוקדת, מעמנתה,
כאילו שבו אנחנו שומעים בצד את עצמנו,
את האנחות, את המחשב פה, את הגדע שלנו,
הקודם את הפרשנות שלנו,
ואנחנו מבשיבים לאדם בשני,
ורק אחר כך,
אחרי שאנחנו יוצאים איתו ותגיבים לו,
והקשבה הזאת נותנת לנו מידע מגלג על האדם אחר,
היא גורמת לנו לנסות להבין מה קורה מנקודת המבט שלו,
‫מה הוא שומע מן כocracy שלו? ‫מה הוא חושב? מה הוא מגיש?
‫מה הוא היה או מה נתיהיה שלו לעשות?
‫ואתם יודעים, דווקא לשאלה הזו ‫של מה הוא שומע או מה הוא... מבואי?
‫זה לא פה כך פשוט.
‫אנחנו אומרים לו, אתה נהדר,
‫זה, כשאני שואל את המשעים, ‫אני הרבה איתומני ואני שואלת אותם-
‫מה הוא שומע, אז הוא שומע שאמרתי ‫לא הוא שומע יודע, אבל לא.
‫זו מה שאתה אמרת על-LL.
‫הרבה פעמים בו שומע משהו אחר.
‫כאילו שומע, כן, אומרים לי ‫שאני נהדר כדי להרגיע אותי
‫כדי שאני לא את בעשרת זך, ‫אורי נהדר רק למי שהם באמת
‫לא נהדר, ככה לא צריך להגיד.
‫אז מה שאנחנו שומעים, ‫זה לא מה שם שומעים,
‫מה שאנחנו רואים, ‫זה לא מה שהם רואים,
‫יש אנשים שהם רואים הצלחה,
‫אבל הם שומעים להם ‫עד ההם לא עשו או לא יצליחו.
‫אז איך אנחנו עושים את הדבר?
‫אז הנושא, שאנחנו מדבר ‫על המקרה בניפה הזה,
‫הוא האויבים שלנו שמפריעים לנו ‫להקשיבו החסרמים שלנו להקשבה.
‫התרשמרנו יש הבדל לדול ‫בין נשמוע, שזה נשמוע את עצמילים,
‫תהליך הפיזיולוגיה הזה, ‫של בניפול,
‫וזה אין תקשבה שתהליך המנתלי, ‫של להבין מה השני חושב.
‫זה בדרך לשם,
אמרנו שמינימצ פלש זה שאנחנו לא באמת לגמור המקשיבים יש לנו המון חסמים זה לא באשמתנו זה לא כאילו אנחנו רוצים ויש לנו המון חסמים שמפריעים לנו להקשיב.
החסמה אנחנו נפרע כמה מהם כשאנחנו יודעים אותם אנחנו יודעים מה נמנה אז החסמה ראשון וסמדי מרקזי זו הקשבה שיפוטית בזמן שאדם אחר נדבר
שבועדת הדלתות הסמחה מתיילת במדינתות? אנחנו בדרך כלל שופטים את מה שהוא אומר.
אנחנו מקטלגים אותו, אנחנו פשוט עם על זה שאנחנו עם עושים החלט, אנחנו חופסים במה הוא לא בסדר, הוא בחיין, הוא פחדן, הוא כהסן,
הוא חפיף לי, הוא לא ככה, הוא לא ככה. ואו לפני שהוא מסיים את המשפט אנחנו כבר יש לו מידיעה על מה הוא עושה, למה הוא עושה את זה.
ולמה זה לא בחירה נפונה או זה לא משהו שעסק ואז ברגע ששפתנו אנחנו כמובשתיקים להקשיב להמשך הסיפור
מה היה שם ואנחנו כבר הכל צבוע בשיפוט הזה שלנו
ואם אני לא מקשיבה באמת ואם אני שפתתי עם הפריזון השליט אני לא יכולה להבין את התחוויה של האדם אחר את הנתידה שאני מנהובה
ושוב, כמובן אמרנו, זה לא בכך להסכים לגעה,
אבל לדעת מה נקודת הפליחה שלי ומה הוא צריך,
גם אם בסוף אני כמנהלת או משותפה שלא לעבודה,
צריכה אחר כך להמשיך לעבוד בטבון שאני יודע שזה פעם משיך אותו,
אבל אני יודעת מה בן אדם שיוצא מה הוא צריך וזה אפשר לא לחזור לעצמו,
ולהיות שוב פטיבים, המישטוב, מוצמור ואחרים.
יש לנו בכלל נקייה שלומדים עוד הערבים סטפולוגיה חלפתית ליחוס כנימי.
אנחנו כלל מאוד מחפשים להסביר את התנאהבות של אנשים אתכריים ונמצוא לה,
כסברים או להיחס אותה למשהו,
והנקייה שלנו היא בדרך כלל להיחס אותה לאופי של האדם את הנקייה יחוס כנימי.
אז אנחנו רואים זה בגלל שבו כזה וכזה וכזה וכזה,
ואנחנו לא עוצרים להקשיב לכל הסיפור בלי השפות אותו
‫ולהבין את העומת שלנו, ‫את מה קרה בו,
‫את מה דברים שאנחנו ‫פך גם משוספסים.
‫התחסה השני שלנו ‫היא החזרתית שלנו במרח,
‫או סורך שלנו לתכנן ‫את מה שאנחנו נענה לאדם השני.
‫אז בזמן שהאדם השני מדבר, ‫מה שבינו עושים בלי נושאים לרפינו,
זה, לתכנן פה את הרפיקה שלנו, אז הוא אומר היה לי קשה ואני כבר חושב, אוקיי,
אז אני אגיד לו, זה לא קשה, זה לא ככה ולא ככה וכשאנחנו נתעמנים בראש על מה שאנחנו רוצים להגיד,
אנחנו פה לא קנוים להקשים לאדם השני, ממה קום תפנוי ונקיס ותפס את כל הקשף,
הוא מנקד אותנו בעצמנו, בנקידה שלנו,
במהאנחנו פשוטים, במהאנחנו צריכים,
במהאנחנו נגיד,
אני לא עוסקים לך,
או לא, זה לא פותח נורא,
או גם לי קרקת לדבר, אני אספר לו סיפור שלי,
ושוב, אני אמנם ממש משטורה, אני אספר לו סיפור, ואז הוא יראה
שגם נחרים זה פורה, או נפתרתי את זה,
אבל אני באיזה לאימברתי את המקול מהאדם השני,
‫לעצמאי נו.
‫הדבר השלישי שאנחנו עושים ‫אוכל שמה שמישהי שלנו
‫להקשבה מלאה ולפייה ‫היא ההזנה סלקטיבית,
‫הקשבה סלקטיבית.
‫אנחנו מקשיבים רק לחלק מהנתורים, ‫ואנחנו מקשיבים
‫או אנחנו מסננים את המהידה ‫לפי מה שאנחנו חשבנו במהילד.
אנחנו מקשיבים למה שמציגים לקהורא שלנו,
יהיה זה התהורות שלנו, תועדה המתהורות שלנו על העבודה הדורות,
תהיה לנו על הסיצופציה ספציפית על המצל וכל זה,
ואת השאר אנחנו מקשיבים לו הרבה תחות.
בדבר לגבורים את היעט האישוש,
והאת היעט האישוש אנחנו מחפשים לפושש או לאשר את מה שחשבנו במיילי.
אז אם החבר שלי אומר שהוא לא קיבל תידוע,
זה אני חושבת שהוא שם בזה, הוא לא עושה מספיק, ראיתי אותו, הוא היה מאחר לעבודה,
הוא גם יצא קצת עודם, הוא גם לא עושה עודת אותך עודם, וכל מיני דברות האלה.
אז בזמן שאני מקשיבה, לא, יש לי כבר משהו השיבורי,
אבל אני כבר גם מסננה או מקשיבה רק דברים על הדוגמאות,
שמתאימות למה שחשבתי במהילה,
לדוגמאות אחרות אני משוספסת, או אני לשחרר, או אני מטוב, הם לא בעתם דוגמאות לגמרי מייצבות.
אז אני מאשרף לעצמי את מה שחשבתי, ואני מפשיבה פחות למה שלא,
עכשיוה שכי סרטיבית מקמקת לדמה של מתחבר למה שאני אומרת,
הרבה פעמים זה מתחבר להם מונות, להסטיג, לנהרות, לפרשנויות, ולמחשב ואותו לראש המובדם שיש לנו אותו אדם לאן אנחנו לא נהמד,
מקשיבים לנו נכון אינטיברית, להקשים לאדם בנכון אינטיברית, אנחנו כאילו לא תמלמד דברים שלו ידענו,
שהסבירו לנו או ידברו לנו לנסח את הדפרים שלנו הפרח כי יותר טוב.
וכמובן שחרוץ מזה יש לנו כל הרעשים הרגילים שדיברנו עליהם בשבוע ראשון של הפורס אם זה רעש פיזי כשעלקנו עצמנו לא מנישים פרוטקטורטים או לא פעמים או לא שומעים פרוטקטורטים אם זה רעש
פיז שפצוני פיזי פיזיולוגי פנימי אני לא מגיש תורכה הרעש פסיכולוגי
יש לי כל מיני מחשבות בראש אין לי כוח, אין לי סובלנות למשל אחד הדברים שמפעים הרבה
גם אצל אנשי חינות מטיפול, אבל גם אצל מנהלים, זה מה שנקרא שפיקת החמלה, שבריף אייבתי, מנשמוע אנשים,
ואין לי פקוח יותר, ואני פה לא אימפטית, ואני לא רוצה להיות אימפטית, ואין לי סבלנות.
זה גם המימד של הזמן, אם אנחנו אנשים מאוד מסוכים,
אנחנו מקשיב פחות, כי המוח שלנו יהיה תעריאות באמון המון דברים אחרים.
יש ניסוי מאוד נפוסם, שניתן ניסוי השולמרמי הטוב של דר לידוץון,
שפה נתנו לאנשים המצאה לשמים לרצאה לסורת נדולת,
לשמים לרצאה על משהו אחר לגמרי,
ואז לחלק מהאנשים פשוט שחררו אותם על הרצאה,
ולחלק מהאנשים, בתנון מסימה להגיע תחוקה מדפות לאיזשהו נסורת אחרת.
ומה שבלישו, שבלישו קשר למה אנשים מקשימו קודם ועל מי נגדרו,
אנשים שמערו, לא הייתה להם סבלונות ולא הייתה להם זמן ולא הייתה להם קניות לעזור לאדם אכם ששחם שם על הרצפה,
שזה היה חלק מהניסוי, אז גם מימד הקניות הרגישית שלנו,
זה האינובצים והלחת שיש לנו, הוא אחד מהדברים שמשפיעים על איך אנחנו עוד שביל.
אז בעצם, אם הבנו מה המחסמים שלנו,
כדי להקשיב הפשיבה הפקטיבית,
הפשיבה אמפטית, שזה תן בו ובו,
הפשיבה, אם נדמה לכם שהפשיבה אמפטית היא כזה,
נחמדה כזו, זו אכמנית, כפשיבה הפקטיבית זה מה שעוקר,
אז לא הפשיבה אמפטית היא הפשיבה הפקטיבית,
כי היא מבינה אותם לסעלה לניעה.
אז אנחנו צריכים ללמוד להיות נוכחים למלואינו נקוד את הראש שלנו מראשים האלה שדיברנו לפני רגע לגמרי גוף שלנו זוריך לשדר אני איפה התחם,
לקיים אני מסתכל עליך בעיניים בגוף שלי ננוח בנוי עליך הוא לא מוכן לברוח מהר כמה שיותר מהר אם יש לכם משהו.
אני יכול פה בצד, טלפון, תחצי מול שקד,
לקראת את כל הקטנות האלה,
וזה בסדר גם לגבי לדבר בזמן,
להגיד עשר דקות יש לי ישיבה,
אבל אני מעוד בצד לשמוע אותך,
אבל בזמן הזה, ביותר נוסחים למלואים.
הדבר הראשון שחשוב לדעת או מוסד מאוד מאוד חשוב כדי לפנות את עצמנו
ולהקשיב עכשיוה טבעי לעדה לשני,
נקרא פרספטיב הפעולה.
אנחנו צריכים להיות מסוגלים לחיים,
בהקשבה שלנו, מותקבות, להרזית פרוש,
שתי אמיתו, את זו שלי,
שי וסדר מו, ויכולה להישאר תמיד,
אני כבר לא צריכים לבטר עליה את שלה פוליפטית,
ומצד שני, להחזיק גם את האמת של האדם השני,
הדרך שפו רואה, ושבו חווה את העולם,
לפעמים אנשים מרגישים שבשים לבטר על התנותה שלהם,
‫כדי להבין אדם אחר, ‫לפעמים אנשים אומרים,
‫אם זו העמדה שלי ‫עד על לא מבין את האדם השני,
‫אבל לא, אני לא צריכה להסכים ‫עם האדם השני,
‫אני כן צריכה להיות תמוכת ‫לחברת להרזיק ונקבוק להודיק,
‫גם את הדעה שלי, גם את הדעה שלו, ‫גם את חביה שלי, גם את חביה שלו,
‫לבקר דורו של האדם השני ‫בחביה שלו,
‫ובלילה ננסות לבנגנו ‫לסדר לו בתוכביי תרייתי
‫אולי לעשות בו סדר, ‫רק להקשיר מצד שני,
‫להשאיר את המקום שלי, ‫עם המחשבות שלי,
‫זה בסדר דמו להשאיר אותם שם, ‫אבל להיות פנוי,
‫לבבחר אצלו, ולחזור, ‫בהקשבה הזאת חיירת ויות מלובע,
‫ביכולת שלי נפנות את השמי ‫וללהחזיק את התפסיקי והקסולה.
‫מעבר לזה, ‫הקשבה אמיתית,
‫התקשבה, צטירי תקשבה פעתית, ‫תורשות מאיתנו להרעות לאדם השני
‫שאנחנו שם אנחנו קשובים, ‫אז כדי להרעות,
‫אנחנו קודם כבר מוראים לכחוד, ‫יכול להיות להנהנה להרעות,
‫הרעות, זה יכול להיות להרעות ‫איזושהי הבעת פנים שמסדהה איתו,
‫זה יכול להיות כמו שם ‫הלמוספט בופי,
‫מקשיבה, יכול להיות רכון האקדימה, ‫כי אני מקשיבה לו,
‫יכולה להיות רגורה, ‫יכולה להצליחה להיות פתוחה.
‫אני פה, אני בשביל לך, ‫אני מפשיב לפעה, אני לא...
‫אני הולך רוצה שתלך כבר ‫הוא רוצה לשמור על עצמי,
‫והצריכה להיות פעילה כדי שמעבר ‫לזה שאדם השני נדע של הקשילה
‫זה שאנחנו נוודא שאנחנו מבינים נכון,
‫נראה מהרובות ונבין ‫ככל מה שהוא מנסה לעומת.
‫אז תיגדי, לבדה שאבן, ‫זה להסגים עניין ונופחות,
‫אבל באמת הרבה יותר לעומת ‫להביא לי בסופור שלו,
‫הקשבה אינפטית, הקשבה פעילה, ‫מארבת שעילת שאלות.
‫בשאלות האלה צריכות להיות ‫שאלות פתוחות.
‫הן צריכות להיות שאלות ‫שהאדם השני מרחיב
‫ומסופרת בסופור שלו, ‫ולא שאלות סוגרון של כן ולא.
ושומעת עכשיו כן, ורוצה להפתע ביתה, לא, ורוצה קוסמיים, ואולי.
אלה שאלות תפחות שהאדם השני מאפשר אחד אלה משובה נכונה,
אז כל משובה שהאדם השני ירגיד תהיה מטוברת,
ושתיים מאפשרת לאדם השני להדביע את עצמו בצורה פתיחה.
ויש כמה סוגים של שאלות תפחות שכדאי לשאול אותם,
צריך לשאול אותם כשאנחנו מתקשורים בצקטיניות,
‫אני שתראה אם תקשור קומפטית.
‫הראשונה היא שאלות של קרות ‫סופר לי על זה עוד מהעוד היה.
‫יכול ספר, תיכול להרחיב קצת.
‫ככה אנחנו מקבלים סיפור שעובר בטרחה,
‫ואדם משתף אותם מיותר מיותר, ‫אבל דברים שעומן
‫זה בדברים שעומדים משתף.
‫שאלות הבחריו, ‫למה בדיוק אתה מתכוונת?
‫תיכול לזביר לי מה בדיוק היה שם,
‫את יכול לתאר לי את זה, ‫מה את כבן את הבאי,
השאלות, תשעו בשבישי שלו שלנו, אלא שאלות החמוקה, שאלות שניורדות יותר להורד, אז מה שאתה באסון אומר זה,
אז בזה שעשית ככה אתה התכוונת לעשות ש, או חשבת מתחת לזה חשבת ש.
מהשאלות האלה, מבהירות לנו ובמזרות לאדם השני הרבה פעמים, ללכת יותר לעומק ולראות מעבר לתחום שעה הכללית,
‫למצא בקללי שבו הוא היה נמצא, ‫ואנחנו זרעים לו גם להבין את עצמו
‫בצורה יותר עמוקה, ‫וכאן פגילות שלנו
‫עוזרת גם לא ללכת טיפה יותר עמוק, ‫היא סדר לקרות המפשבות
‫ולהבין את המפשבות.
‫רומן קרזנרי, ‫שהוא בכלל מפוקר עם פתיה החדשים
‫במדוברנים, ‫החתשספר שנקרא עם פתיה
‫הוא צעיר, זה מעניין, ‫זה יקיר בצוין,
אמר שהכונה או היכולת המיומנות הראשונה בסדרה המיומניות של אדם אימפאטי היא סקרנות.
כשאני סקרנית לאדם השני אני באמת פתניאלת ומה קורה לו אני שואלת את עצמי שאלות אבל מה יהיו פייה שם ומה קרה לא קודם איך הוא הגיע למשהו הגיע ומה עכשיו לעצמו.
זה שאלת שאלה פראלה אם היא מבוססת על סקרנות אמיתית ולא על רשימת מכולת שלנו נשאול מנהיג באמת רוצה להבין את האדם השני
זה משהו שאפשר לגייס זה משהו שיש להם אחד אז אתה בצליח לעשות אותו טוב יותר בצני מקשיפה לאדם השני
הוא מרגיש, כשלחשיבים לו, אני נומע לתערב יותר, ואז זה הזמן לעבור לשלב השני של מהגיב, ושל אחר כך מעט לעשות.
אז השלב הזה שבו דיברנו על הפשוטפיים פעתים, שיש עליו הראשון לצבשורת מפעתית, אנחנו מוציבים, אנחנו מפנים את עשמנו,
אש בפסיצים, מוקבויות של דיעות שלי ושל האדם השני,
ואנחנו נלווי על זה בשאלות טובות.
אז, בשכה הבעה שתהיה לכם לכל סדשו,
כנסור רק להקשיב,
אל תחיל שובה בראש, אל תשתתו עדיין את האדם השני,
אל תמוצאו בציבור רק למה שמתאים לכם,
מה שנראה לך נכון,
שותיהו שם, תנסו להבין, תסתירו,
להמשיף, זה לא חייב, לא נתפי, הוא נסתי מי. תודה רבה לכם, תתגש לשלב רבה, שבו נדבר, אלף מאחורים ותקשורת אימפנטית בעצם.

--- בין אישית 7.txt ---
שלא נוכל לבורפים ובעים.
במפלש הזה דיברנו על הכשבה אמפקטית.
וגיברנו חשיבות של הכשבה,
ולחשיבות של הפנות היו עצמנו,
להקשבת.
ואל תדגו, יהיה מקום גם לעצמנו
ולדיעות שלנו ולמקשבות שלנו,
אבל לא בשלב הראשון,
שור שלב של הנמידה,
מור שלב של המתן מקום לאדם השני,
כי הוא היום צורפותית,
ובאמת, תמידים כשאתם תספרו,
אמפקם בנישהו אחר,
אתם תראו כמה זה קשור שמישהו
הוקשיב לכם, ולא קופץ מיד, ולא שופט אותכם, ולא שום דבר כזה פה בשנים,
אלא נותן לכם את הזמן ואת המקום שלכם,
ברבה פנים זה מה שאנחנו בעצם צריכים.
אז אחרי שלמדנו לשתוק להקשיב להפתיע את סטרנד קוברות את זה,
עכשיו מגיע החלק שהוא החלק אפילו יותר צריקי או יותר מסופן,
‫אך אנו שמח, פותחים את הפתאום.
‫ואגשר, פותחים את הפתאום.
‫יש חשיבות רבה מאוד, למה אנחנו אומרים,
‫כי אפשר אמרנו אותם, ‫לחצת זה המילים,
‫והמילים שנגיד ‫הקיבלו ומדע רבה
‫את אחד אמא שנרדים.
‫עכשיו, הבעיה או ההפכושי ‫או ההצגר, משלב את זה,
‫ושהנביאה תביעית, ‫שנענו אליות מצפים, מצפים.
אתם יודעים, מי שיש לו פתיש, רוצה עכשיו נדפוק מסמרים,
אז יש לנו איזשהי נטיעה לתקן לעזור, וזה מכבנה ממש משטובה.
אז מישהו נספר על בעיה, טק, טק, טק, טק,
אולי אתה עשה ככה, האם אתה צריך לעשות ככה,
מאות אתה עשה את זה, מאות אתה קשיב את זה.
אז אתה מובה ראשונה האוטומטים שלנו,
שיכולה להיות חסם מתקשורת אופטיבית,
אי תגובת הייעוץ, אי לקפוץ עם פתרונות, או עם עצות,
או עם דברים אופרטיבי, תעשה ככה וככה.
יש לנו נטייה לרצות כי אנחנו באמת רוצים לעדון שני.
רק שבשלב הראשון של התהליך,
אנשים לא באמת, הם לא תמיד מוכנים את זה ולא באמת נוצאים את זה,
הם רוצים בעיקר שתשעים.
והנטייה לייעץ סמנר מידי, גם סוגרת אנשים, גם ויהיה שעדיין לא לדם ראיבה לנו אולי ההצעה לא תהיה דמי בטיבול ואנשים השאלה וזה בהתחלה לא באמת צריכים לצופ או לא תמיד צריכים לצל.
התגובה הנוספת שיכולה להגשות עלינו או להיות חסם אם שנקרש סילבריינין, פסק איסף, או ליפות לבור אחרת המצילובי.
במידה הבא, צר לנו על האדם שמספר לנו, ולפוגמנו ספר לנו משהו שלא חיובי, או קשה לו, דמר מנקקי לו חייב וקיירות על משהו רע במדע חווה.
ואנחנו רוצים להגיש יותר טוב, זה כדי להגיש יותר טוב, אנחנו נותנים להגיד משפטים של.
להגיע או להגיד שזה לא כך נורא או להיפרות את המציאות הזה יכול להיות משפטים כמו.
זה לא כזה נורא יכול להיות הרבה יותר דרוע.
אין תראה את זה בפרופוץ הזה לא כזה יש הרבה אלמה לעודות או.
לסכות לא פרה זה את זה את זה.
מגיינם ראום מסלטון שנה ודברת על כל מיני לסכות לא זאת הוא עובכה מהעבודת לסכות לא זאת פה בשטחה.
נפלת לסכות לא משהו אחר אני ברמה אישית לצל שנה נפלתי שברת את הרגיל אבל.
במי שימרה לי, לפחות לא פרטו לך את הילדים.
אתם יכולים לחש, אם עד כמה זה שימי אחותי, דגר המילה, משתורים עצמי,
או שבאיזה מונציטי שאתה פשוט רחבי השני, אני לא אומר עליו.
לא פעילה כרגע.
החלפך תגידו לי גם יסבבה, יהיה בסדר,
יש דברים קוראים אליו, ולא שלב ראשון.
אז להיפות אחרי מישהו את המציבות, ראשלה וראשון,
לא תורם לא להגשה שלו, לא לתחושה שלו של מכירים בחוויה שלו,
כי זה אומר להקטין אותך, זה אומר לא, זה לא פגנועה, זה לא פגנועה, קטן הלכה,
כל המשפטים האלה והתחושה היא שלא מכירים בחוויה האישית שלי שהיא קרגע,
אחת איך נקטין אותה קרגע, אבל היא המצוא קריים שלי, והיא לא נעימה לי ורציתי להשתפוצה בזה.
וזה נכון לגבי החיים האישיים שלנו, אבל זה נכון לגבי עובד שלנו,
שלרגיש, וואו, יהיו נתן פרקטנטציות אוטובאי, אבון נצ'ל ואולי ובואי ועולם נחרב,
זה יכול להיות לקוח שלנו, שלא מרוצני דווקא שנתנו לו,
או מטיפון שעתינו לו, או משערות שנתנו לו,
או מספר לנו על משהו חשש שיש לו קיימנו בעתם.
החסן השלישית, או הנתיה השלישית שלנו, היא נתת בבוקר מאוד מעניינים דומים שקרעו לנו ושוב, זה גם לפעמים כי אנחנו רוצים לספר על עצמנו,
אבל לפעמים זה מקוונת טובה, תראה שעוד אנשים שעבור את זה ושרדו כדי לספר כזה, אבל בשלב את זה כשמישהו נוצף נדשית,
הוא לא בבקשה לשמוע עלינו, הוא רוצה שאנחנו נשמע עליו, זה לא מתאינו, זה לא מחבר אותו, הוא לא תלנוי לזה, כי הסיפורים האלה שעים אוקטיב אמרכנט ולא אותו אמרכנט,
והתחושה תמיד שפורן על משהו של לא אתה לא מבין, חוויה שלי יחרת, לי קרה משהו ייחודי,
לדמטייה פסיכולוגית יווי, לחשוב שחוויה שלנו,
מדהי נקרא, איפה את המעשייה אישית,
שחוויה שלנו היא חוויה יפודית,
אבל בשרף את זה, אני רוצה שיקשירו לי,
אני לא רוצה לשמוע הספורים שאתה.
אז אם אנחנו לא יכולים לבות את המציאות,
ולא ליעץ בשלב הראשון ולא לתת גורות בשניות,
אני מזכירה בשלב הראשון,
ואם שזה יכול להחלט וחלט לבות וגם לעזור לאנשים,
‫אנחנו לא רוצים רק להנהל בפושנו, ‫אנחנו בהחלט עוצים לעזור לאדם השני,
‫אבל לא בשלב ראשון, ‫כשהוא שקורה בחוויה הרגשית,
‫חוויה הרגשית נציפה את העמיד גדלה, ‫אני לא פנלוי לשמוע
‫הצורת רענות מכננה, ‫אני רק צריך לישהו שיעדור
‫לעבודייה העצמי, ‫לעבודי שאני לא לבד בסיפור הזה,
‫לא נשאר אל דוחה. ‫אז הכלי החד הכלים
‫אנחנו תתאים לנפר, נקרא שיקוף ‫או תדהוד, ושיקוף זה לשקף לאדם השני,
‫מה מבר, מה משמעון, ‫מה אנחנו פוליצים ממנו,
‫מה הרגש אנחנו רואים פה. ‫זה כאילו לקחת עם מה שהוא אומר,
‫לזכר אותה, ולחזיר אותה אליו, ‫זה לא להדד לו כשהוא אומר,
‫הלכתי לים, ולפן הלכתי לים ‫או הלכתי לים,
אלא זה באמת לשתיף, והדרך שבה אנחנו עושים אותן זה יכול להיות משמע שק,
משמע שאתה לא מסער, משמע שקשה לך היום, או כל דבר שהוא.
תחשבו שבה הכולה ושלכם לעבודה, או עובד שלכם,
ולחוזר על זבני, שהמנהל הדדול אמר לו משהו,
אז אם התגובה רגילה שלנו הייתה עד זית רגש ממנו,
‫מחרתי לך, תיתנו באווי-אווי, ‫גם אני גאה בו סעק עליי
‫ולא קרה עצום דבר, ‫או זה לא כזה נורא,
‫מחר הוא שפחת, ‫והוא כזה בן אדם.
‫אמרנו שאין חסמים ‫שאנשים לא רוצים לשמוע אותם
‫בשלב, יש לו פשוט איתם, ‫אז אנחנו נשקס לאדם השני
‫איפה מה שהוא מרגיש? ‫כי אנחנו רואינו בעצם,
‫אנחנו פה עכשיו ומחה, ‫הלבנו, שמלבדי,
‫הלבן את מה שאתה מולדישת, ‫ואנחנו פה.
‫אז אני יכולה להגיד לו, ‫נשמע שאתה מאוד מאוד בטיסטל,
‫מהמובש שלו, ‫כי הרגשת שהוא לא מעריך אותך,
‫או שלפת אותך, או מה שאתה כזה, ‫או מה שאתה בעצם אומר,
‫זה שאתה מולדיש ‫שהוא לא מעריך את השקעה שלך.
‫וזה עושה שני דברים מלכדים אחד, ‫זה מלבדי אבנה,
ומראה לאדם השני הבנה, הוא מונע שרים, קצרים אחר כך, כי אני מבדה שיבנתי לו, אני אומר לאדם השני, אתה מובן, אני מבקשים לך, ואני נמצא פה בחוויה שלך.
אחרי ששקרפנו, אנחנו עוברים למונח השני שנקרא טיקוף, שהטיקוף זה אנחנו מותינו לגיטיומציה או ונדציה למשהו מרגיש.
וחשוב שוב שגם תיקוף, זה לא אומר אני מסתימה, אלא אני אומרת, אני בקשירה, בחוויה שלך או בזכוב שלך, להרגיש כמו שאתה אמן, כמו שאתה אמן.
אז אם בן אדם אומר לנו אני צריך לסואל לטיסה את עבודה ואני נוסחד לטיסה,
או אני נורא בטיחה לדבר לצלית ההל אחר כך באנגלית, בניסייה שתהיה לי מהעבודה,
אני לא חייל לקפשור שזה נופיד לדבר בטיחה ההל,
אני יכול להיות ממש ממש ממש נוסחד לצלית המסות,
אבל אני יכולה לתפקס את הפחד שלו.
אז במקום להגיד לו היה לך מעט פחד ואני עשיתי אלף כאלה ואת מנטוסים לא נופרים ותשאטר על הסטרטיסטיות, הסטרטיסטי קורות ועל פחד לדבר באנגלית במילים ומבינים שטבעת המישראל או מה שאתה זה, אני יכולה לתת קובה מפקפת שתשמע משהו כמו זהדיוני לגמרי של המשחד לטוס יכולה להיות חוויה ברחיצת
וכשאני אומרת שאלה אדם יש זכות להרגיש כמו שום הרגיש, אני מורידה לא איזה מנהלם, אני לא גורלת על להרגיש לא בסדר, או אכדן, או משונת, אני לא מכניסה אותו לבדת את התעוניינות שבא רוצה פרדס פירגיל, אמנדלו, וברנה בראון אמרה ביקשהווה ואז ראים להרדת לבנת פרופלת האנפתיה המובילה של היום,
היא אמרה במקום שישן פתיה, אין בושה.
זה משפט מאוד מאוד חזק, זה משפט חזק שתיקחו גם בכלל לעולם העבודה, גם לא בטשרת פשורת אמפטי, כי שאנשים, מרגישים שמבינים אותם, מבנים ולטציה, תיקוף לרגשות שלהם, הם לא צריכים להתבייש במה שהם מרגישים, או במה שהם תחושבים, או במה שהם תחושבים לעשות וכל דבר קודם, הם לא צריכים להרגיש שהם לא בסדר.
גושה גורמת לאנשים להרגיש שהם לא בסדר, בתשם לא בסדר, הם לא תשתידים במעיטה והם יעודים כל הזמן, הם הרגשים רחוק מהאנשים, הם הרגשים פוסר ומתפרוד, וגם הם מתשתידים בסופו של דגר הפרטון.
ונשיאו בחלק הזה בואו נפחים בין משפטים סוגרים ולמשפטים נפשיכים, משפטים משעימים, משפטים נפשיכים, משפטים סוגרים, נפחים, משפט משעים סוגרת בשכה.
טוב, אז הסיכבנו, הבנו, אין חמל פחד, הפוליאל סדר, יאללה שעה לשלום, אני מאמין בכך.
משפט הזה אומר בעצם, יאללה אין יותר על מה לצכון, אין יותר על מה לדבר, סלמת, נגמר לי, נמאס לי או אין לי זמן.
משפט ממשיך או משפט איתוח, ממשיך את הדרך או פותחת הדלת, אז אני אומר אוקיי, אתה רוצה לספר לי עוד,
מה אם אוהב בשביל מהרשות האלה, איפה אתה נמצא, אני כאן בשביל לך כמה שאתה מרגיש שאתה צריך את הזמן של זה.
ואחר כך השאלה הבאה מתייב מה הייתה רוצה שאני אעזור?
האם אני יכולה לעזור? מה הייתה רוצה שאני אעזור?
מה הייתה רוצה לשמוע ממני?
כי זה מעביר את האחריות והתקדור לאדם השני
ואני אומרת לו, אני מחבדת את מה שאתה צריך ממני
ולא, אני מכתיבה לך את מה אתה צריך
אני לא מייעצת, אני גם לא הפובעת לך מה לעשות, ולפעמים אנשים יגידו אני רוצה ממלכת צף, לזה הזמן יהיה אצל,
ואנשים אני אומרים, תגידי לי רק שפעול יהיה בסדר, ואז אני יכולה להסתיח שפעול יהיה בסדר,
או להיפות קצת להתעפות או שלציעות ונעוק את עוד פועה. אנשים יכולים להגיד לי,
אני מרגיש שרק לי זה פורה, ואז יהיה לי סלמנות להניד להם,
שזה קרה, אולי תבלי.
‫אבל לפעמים אנשים ‫רק אותו אישי השיבנים.
‫ולפעמים אנשים מורים, ‫תודה שיקשפתה, אני מרגיש הרבה יותר טוב,
‫אני אלך הביתה, ‫ואני עד שום מצרק לעשות,
‫ואם אני עסקת למה שוב, ‫אני אפנה לך תודה מבא שיקשפתה לי,
‫או תודה רבה שהיית כאן בשבילי, ‫או תודה רבה שראית אותי,
‫או כל הכל מיניים.
אז זה יכול לקרות דרך אדם, כמעט בכל מצב של שודם כבר עכשיו עליו, וכל מיני מצב של אדם שנכנס פרסליקטים.
אדם שלא רוצה להיות במשהו, אדם שיש במשהו נפוץ לעבודה, אדם שלחדן, או כל דבר שלא יהיה.
‫זה בעצם, המקום הזה של מה אתה ‫התורף ממני, מה היית רוצה שאני עושה.
‫האם היית רוצה שאני אציע לך, ראיונות, ‫אושת המסדר, כל דבר נעשה בזה.
‫אז משפט, אמפטי, זה בשלב ‫שלושת החלקים האלה יכול להיות.
‫אני יכולה להרד לשאר, ‫באמת, אני רוצה מפניסה נהליים
‫של האחר לגמרי, ‫וזה יורא להגיד עלי מזינה
‫לכן גמרי, ‫אבל אני יכולה לשם,
‫אני יכולה להבין, ‫אני חושבת שאני אבינה,
‫כמה פשר לך להיות ‫בשבר הכלכלי הרבה של החברה שלך,
‫או להיות בעיצור מתמצואית ‫שבה קצת עשתה,
‫זה לא יולדה את הממשלה הציטה.
‫את גמרי להיות נוטרד, ‫או להיות קצוב,
‫או להיות נוטרד, ‫אין מה אלה.
‫האם יש משהו שהיית הרבה ‫למנים?
‫אני שמח שוב שאני יכולה לעזור אבו, ‫ואני פה אבוקחת גם מה שתתדעת על מה שצריך.
‫לשוב, כמו שאמרנו, למשך הדרך, ‫לשוב אתם למה שאדם השני
‫להיא אותת לנו שהוא צריך, ‫אנחנו יכולים להציע הצעות
‫אולי לעזור, לסתור, ‫לספר ומאוד, ולהתאילו לא יצור.
בכלל שאנחנו מגיבים לאדם השני בשלב שאנחנו מגיבים אחרי השלב הראשוני שבו אנחנו נותנים לו כת ההסדמנות להדיד מהרוצרים ומה לא.
אבל בגלל אחר אמרו, כן, בוא תגיד מה אתה אטחה, בוא תגיד לי בתנות, תגיד לי בתנות, מה אתה קושבת, מה אתה אטח.
יש איזושהי מסגרת מושגית שנקראת סינק
והיא מוקבת מכמה נקודות שצריך לשים לבלם את העידי עדיב, התעובה שבא אחר כך.
אטי פשוט, האם מה שאני הולכת להגיד לו הוא באמת נכון,
או שיכול לתעור עכשיו מאוד והפרדיגמות ותפיסות שלי קודם,
אז לפני שאני תופעבת לעידי האם זה אמיתי,
או האם זה משהו חברת השניות שלי רוצה לבדוק אותו, שזה הכי.
הדבר הרבה שלנו,
זה האתש, האם זה חלטפול, האם זה צורם, האם מה שאני רוצה להגיד הוא צורם,
ושזה משהו שהוא לא יכול לעשות פידו במיל, שהוא דבר, אז מה אתם,
נכניס אותו לעוד תחושות שנייות, חרדות ומה שאתה יודעת אם
כל דבר שלא יהיה מישהו יגיד לי אבל את נמוכה
מה אני יכול לעשות עם זה, זה הרבה מה שלי
אז
עכשיו אם משהו הוא הלפול, ואם הוא לא הלפול
אז לא פידי לעשות את זה
איי, אינספיירין
האם מה שריכת להגיד לו הוא נורא השער
לבצג, ברונו לבצעות לפום ולעשות ולגישתו יותר
ובאולם העובדה יש המון אמירות ועצות שהן איסטוריישאנל ללכות לדרום לאדם אחר להלבש טוב עם עצמו
ולמישהו רוצה לתרומם ולהיות חסון ולהיות רזיליאנט ולהלכת קדימה
אין, האם זה נססרי, האם זה דבר שהוא נחוץ שאני אגיד אותו בירתורים של נפקוצים
‫אם נפוצים שלא נגיד אותם, ‫גם אם לא הכי נפלאים בעולם,
‫כי הם יכולים לעזור לאדם ‫לראות את השלוח,
‫לתתתן משהו שאולי היה לו ‫איזשהו נפודת היפרון או בעודרת,
‫וכי האם זה חיין, ‫אם זה משהו טוב, טוב לב,
‫אם זה בא ממקום אמיתי, ‫ממקום נכון,
‫במקום של רצון אמיתי לעזור,
‫ונומי, כל מיני חשבונות, ‫עוד דברים כאלה.
וברמה הרבונית, כן, אנחנו באמת מדברים על ההצלחה של אתכם בעולם העבודה ה-TD,
זה בכל תפולים שלא יהיה כאילו הכוחות, יש לנו מי לכוחות שטיפולים של פסקולוגיה ללכחות שבאו,
שנבנה להם את כביש חוץ הישראל, כולנו בני אדם, בכל המצאות, וכולנו ספוצים לאותם דברים,
‫אז גם ברמה הירגונית, ‫אם אתם הופטים בירגול,
‫אם אתם מנהלים בירגול,
‫יש כמה דברים שאנחנו יכולים ‫למצור כדי לצור אקלים של תקשורת אימפטית.
‫אנחנו יכולים, קודם כל, להכניס שדורות ‫של לשאול אנשים מה שלומם,
‫של להתעניין באנשים, ‫של להיכלש בבוקר לעבור בין החברים
‫ואני בבוקר טוב, מה נשמע, מה קורה, מה היה,
‫ואם מישהו מספר לך משהו, ‫יותר תושתי סכירות.
‫כשמישהו סיפר אותם שיש לו ילד חולה ‫או שצריך לקבל תשובה על פגיקה חשובה
‫או על נשחן שהוא עושה ‫בלימודים לתואר שני
‫לזמן שהוא עובד, ‫אם ידעתם את זה ולא יתכסם את זה אחת,
‫זה יקרוא כמו לראשון בכלל, ‫היא לא ידעה, וזה לא מעניין אותו.
‫נעזור לאנשים אחרים סביבנו ‫ונתפך תרבות של זרה הדדית
כי כל אחד מטענו לנודל בקשורים שאנחנו עוברים לאחרים,
היא עבירה כזאת של עזרה לאחרים ונמצאית בצד השני של טיפוח
עזרה וחברות ושיתוף פעולה, נמצאית בטיפוח תחרותיות,
ארגונים שמאוד מאוד תחרותיים של מי אחד בנצח וכמה נקודותי של זה וכמה אור וכמה זה,
באופן טבעי יקטינו את האמפטיה, את הקשר ואת תקושה הטובה בין אנשים
ואתם מאוד מאוד אתם רוצים שהרגון שלכם, גם הרגול שאתם עובדים פה וגם הרגול שאתם תיאלו
יהיה מערכות איך עושים את דבות תיהן מתקווהות, כמה אנשים משעוות לכם, איך אנשים יעבדו
ואם שהם יעבדו הם פתנו את הלב להרגון בלמנהלים שלהם או להפך
הם אפילו התנעבו בהתנעבו לא מאותות בעולם העבודה,
בגלל שהם תעושים על הארדון או בישה זאת הארדות הארדונית בכולם עושים את הארד השני,
אז נהייתם מסוימת של רצון להצליח עם הצוינת, אנחנו עוד מדבר על זה בנושא הפעה של הלכת בצבן,
אבל לא לתפך יותר מדי תחמות יהוד,
ונשאר שאלות גם בגיונים שותפים, גם שלא קרה לאפת הפלום,
שמנסות להבין דברים מזוויות שונות של אנשים שונים, של בעלי תפתידים שונים, של צבטים שונים, וזה אין בעצם הבסיס של אמפטי.
אז לסיכול להיות אמפטי קודם פעול זו תחילה וסושריר שאנחנו לפתחים להיות אמפטי או להיות בטיפשורת אמפטי זה לבחור להיות עם האדם,
משפוט איתו ולהעבור את מלאה עבורות למה אנחנו רואים שמוגיש ולהיום שם עבורות למה שהוא צריך וברכצב שהוא צריך
לא להיות פתיש שישר מתקן או משפר או שופט או נותן את האצעות של הצמות, אלא גורם לאדם להגיש שהוא לא לבד בחבריה ושחבריה שלו
רטמיה ויש שרות להרזיק את החביעה שלו, בדיוק מה שאנחנו בתחכון שאנשים מרגישים שיש מישהו עדורן ומרגיש,
הם לא נהיים יותר רטים ועצלנים ובחיינים, כמו שלפנים חושבים, אלא לאיף את הנהיים יותר חסונים ויותר את הנהיים.
אז שבורה, כשמי שובה לדבר איתם, תנסו את הטכניקה הזאת, תנסו להקשיב, נסנות את שלכם,
ושקף לא יותר רגש, לתת לו טיפוף ושאולו, זאת אומרת, לצדריך
ולתת לו לתת כצב את הזמן שלו
ידי להדביע בחזרה, ושוב לא לשפוח את הפריזם השלפה
מה שאתם יכולים לעזור, רק בפריזם ובאמתם, זה מה שאדם פריזונים צדריך
אתם כאילו את הכסם הנדפור
שירכם בהצלפה ולתתו את השירותה

--- בין אישית 8.txt ---
היי, שלום לכולם, ברוכים הבאים לשיעור, שבו אנחנו מפקיעים להיות מחמדים, מכירים נריב.
עד עכשיו, בקורס, דיבר מהלכת הקשר בצורה אפלטיבית, להפשיב, להגיד בצורה אמפטית,
אני מקווה שהתנסתם בשיחה המולה, בוות שלנו, ומתבש אתם אנשים מאוד אמפטים.
לא כל לנהל תקשורת טובה כזאת שמעבירה את הנשרים בצורה הבורה, אבל גם שומעת על מערכת ההכסים
כזאת שנותנת מקום מחוויה שלה אחר ונסה להבין אותה ששמנסה להיות שם עבור האחר, בלי לפתור אותה בעיות שלו
וכשמסאת עם ירמבוד שוב וראיתם כמה זה מורכה רענייה הזה, אבל כמו שכולנו מכירים בחיים האמיתיים, בעבודה, בזוגיות, במשפחה, וגם בהקשרים של הלימודים שלכם תגיעו לעבודה על הסמינר ובעצם התנסאתם גם בעבודה קבוצתית
או לא לדובר על פועט גמר בהנדסה, יש לא רק אתגרים של תקשורת טובה והמפתית, אלא גם קונפליקטים, יסכמות, מריבות, היום אנחנו נעשה להתחיל
של יול קונפליקטים וסיכות קשות. המטרה שלנו בשלוש הרצאות הקצרות הקרובות היא לא הלגום לכם להפתעת לריב, ברור לנו שביקוחים וייסכמות הם חלק בלתי נפרד מכל מערכת יחסים
ובטח בעולם העבודה וזה בלתי אפשרי לא להגיע לקונפליקטים כאלה, אבל יותר מזה, קונפליקטים הם חלונים, אפילו חשובים
כי בקונפליקטים אנחנו מגלים את זה עם דעות אחרות יש, שזה דעות אחרות יש, אנחנו יכולים לעלות בעיות פוטנציאלות ולשמור על העקרונות שלנו
האמת יש אנשים שרק מסכימים אחד עם השני ולא סוטרים אחד בשני בכלל, הם לא מתפתחים והרגונים שאין בהם קונפליקטים הם ירגונים שנלשלים
אבל לא כל הקונפליקטים לראים אותו דבר, יש קונפליקטים בונים, יש כאלה שממש לא
אז המטרה היא ללמוד איך לנהל קונפליקט נכון, איך אנחנו יופכים את עריב, מטעונת דרכים נוראית לזדמנות שבה אנחנו יכולים גם ללמוד ולצמוך ולהבין איך זה נראה מנקוי את המבט של האחר.
‫אז בהרצאה הזו הראשונה, ‫אנחנו נשכב על ספת הפסיכולוג
‫או ניאנדס לצורך העניין, ‫אם אתם מגיעים מהפקולטה לאנדסה,
‫ונעשה לנתח את האנטומיה של עריב.
‫ואתם נעשה להבין ‫למה ויכוח טכני פשוט,
‫על הטמפרטורה של המסגן, ‫או ויכוח על משותיו פשוטפה שלכם
‫באנדירה על מי ישיר קלים בקיאו, ‫ופך למלכם תעולם בשנייה.
ממ, מסתתר מתחת לפני השטח, בכל שיחה כשאנחנו מנהלים בצליחה.
אז בואו נחיל מה בסיס, מה זה בכלל קונפליקט?
הספרות המגצועית מגדירה קונפליקט, כאי הסכמה, ריב, או מאבק בין שני צדדים לפחות
שיש ביניהן קלוט, קלוט הדדית, ובעצם הם תופסים את עצמם,
או תופסים את הבטרות שלהם, כאילו תועמות.
זאת אומרת, מה אנחנו מבינים מתוך העניין הזה, קודם כל צריך שני צדדים כדי שיהיה קונפליקט.
אמרות שאני מכיר, בבחתימות אתם מכירים, אנחנו יכולים להיות מסוסכים כאן עם עצמם
או להתלבד מאוד מה שנקרא קונפליקט תנימי, אבל לצורך הדיון שלנו אנחנו מדברים עכשיו על קונפליקט
בין שני צדדים, לפחות, שיש ביניהם כלות.
קונפליקט מי שיש בין, יש לו איתו כלות הדדית, זאת אומרת שיש לו בעצם קשר
‫עם מה שהוא עושה, ‫וזה משפיע עליהם.
‫מה שהחייב מהצדדים עושה, ‫משפיע על הצד השני.
‫וככל שהגדולה יותר ‫הסיכוי לקונפליג
‫הוא הרבה יותר גדול, ‫כי כמות הנושאים שאנחנו
‫מתנהלים סביבה ‫היא יותר גדולה,
‫והומק הקונפליג והחשיבות ‫שאנחנו מייחסים לו גדולה יותר,
‫ככל שהגדולות יותר גבוהה.
‫יש לי סיכולי לקונפליקטי ‫מי שישבתי בחדר במשרד בעבודה,
‫מאשר היא מישהו שאני פוגש באוטובוס ‫ואני אולי מנהלית איזה שמאלטוק,
‫אבל מי שישבתי בחדר בעבודה, ‫יש לי סיכולי לקונפליקט הרבה יותר עמוק,
‫אבל גם הרבה יותר נושאים.
‫ולד עניין חשוב בהגדרה הזאת ‫והעניין של תפיסה,
‫שאנחנו תופסים את המטרות ‫שלנו כאילו אותו עמות.
יכול להיות שבאוגיקטיבי, מנקודת מבט חיצונית,
אין שום בעיה.
אבל אם אני חושב שאתה מפריע לי להסיג את המטרה שלי,
יש לנו קונפליקט.
בואו נעשה סדר.
למי מגיע איך דרמאס מהמדינה?
אם ילדתם או למדתם, אם...
על מה מדיוק אנחנו רפאים?
בגדול, אנחנו רפאים על כמה קבוצות עיקריות של נושאים, של דברים.
כבר הראשון, מן הסתם,
נמניח שזה לא יפתיע אותך.
אנחנו אוהבים המשאבים, כסף, ציוד, אולי מה שהכי יקר, פגיד שלכם זה זמן,
כם נשים לג'נגל, בין עבודה, לימודין, לחברים, במשפחה, לזוריוד.
אם השתפתכם למעבדה, רוצה להיפגש בבוקר, ואתם עובדים,
והוא יכול בהרב, אבל אז אתם ככנתם להלמוד.
יש לכם קונסליקט פסי על משאב שנקרא זמן.
המשכבים האלה יכולים להיות ממשיים, יש פעק בעבדה אחת, או תפקיד אחד שאנחנו רוצים, ואנחנו רוצים אותו לעצמנו.
אבל הם גם יכולים להיות יחסים, זאת אומרת, יכול להיות שיש באמת מספיק לשניינו, אבל יש תפקיד אחת שהוא קצת יותר טוב, או מעבדה אחת שבאה הציעות יותר מגניב,
‫או שיש משפורות יותר טובות בעבודה, ‫ואנחנו רוצים שהם משפורות האלה
‫היו המשפורות שלנו.
‫הקונפליקט הזה בעצם נשאר ‫על תופעה של ההשווח עברתית.
‫גם אם יש לנו משהו מפריע לנו ‫של מישהו אחר יש יותר מאיתנו.
‫אנחנו עושים השווח עברתית ‫כלפי מלאגו,
‫הוא הסתכלים על מישהו, ‫אנחנו חושבים שיש לו יותר
‫ממה שיש לנו, ‫וזה מוביא לקונפליקט.
פועטי פעמי, מישהו שהחלם שלא היה להגיע על הקומת מצרדים שבה יושבים מנהלים הבחרי ואז הוא ולא
לשבת עם כולם באופן ספייסר, רואה שזה
והוא עבר לחדר, והקומה הזו באמת הוא הצליח ועבר לחדר של שניים, בואיום הראשון הוא עף על עצמו עד שהוא גילה
שחבר שבו שעבר יחד איתו אבל חדר עם חלון והוא ישב בחדר בלי חלון
זו יתבאס גם אם נקבל עליה במסקור הזה, אנחנו נשמח אולי לרגע עד שנגלה שהקולגה שלנו לעבודה קיבל על ההדרווה משלנו
תשוב יתבאס
משביעים יכולים להיות קשורים גם לזהות החברתית שלנו, אנחנו נוטים להרגיש שייכות לגבוצה מסוימת
ואנחנו רוצים את המשביעים לגבוצה שלנו ולא לגבוצה אחרת
הוא מדבר גם על זה בן שך, ועוד משאב מרכזי
זה כסף, זה כוח, אני מדבר גם על כסף אבל
זה כוח, שלושת הכפים, הרבה מהקונפליקטים נגרמים בגלל הרצון שלנו להשיג יותר כוח, השפעה, לשמר כוח, להגדיל כוח, התחושה שמפעילים עלינו כוח ואנחנו רוצים להתנגד לו, כל אלה מובילים לקונפליקטים לא קטנים.
לא הדניין האחרון בהקשר של משווים, זה התחושה של חוסר אוגנות, אנחנו כבני אדם מצפים שתכסון אלינו באופן אוגן.
באמת היא, שאפילו לבעלי חיים יש, איזה ציפייה לאוגנות, זו ניסוי מעניין עם כופים.
התחלה, נתנו לשני כופים את אותו פרס על אותה מסימה שהם ביצו, נתנו להם נפפונים
ואחר כך, החליפו לאחד מהם את הפרס להנבים
סכימו איתי שהנבים בתושבים עם נפפונים
ואז מה שקרה זה שהקוף השני התחרפן לגמרי כשהוא שווה את הנפפון העלוב שהוא קיבל
להנבים הטעימים של החבר שלו
אז תחשבו, מה אתה אומר על סיטואציה שבה אתם עושים את אותה עבודה
אבל קולגה שלכם מקבל על האב המספורת, רתם לו על אותה עבודה.
תגיד שיש פה אי צדק, תקושה תאוגנות שלכם, נפגמת וזה משהו שבהחלט יכול להוביא לקונפליקט.
על מה עוד רבים? יחסים בין אישיים, וצריכים ציכולוגיים.
כמו תגשורת באופן כללית, הקונפליקט קורה הרבה פעמים לא בגלל הדבר עצמו.
‫אלא בגלל מה שזה אומר, ‫לגבי מערכת היחסים בינינו,
‫אופן שבו דיברו אלינו, ‫לא מה אמרו אלא איך,
‫כמה אנשים אחרים נענו לצרכים שלנו, ‫הצרכים של כבוד, הערכה,
‫שייכות, ביטחון. ‫כי מי שמדבר לכם בתון מזלזל,
‫הריב הוא לא על התוכן, ‫הוא על היחסים ועל התחושות שלכם.
בשלים בתקשורת כמו אנש דיברנו על החלק הראשון של הקורס, יכולים לגרום לקונפליקטים.
אני חושב שכמו שלי, עכשיו תקופצים הרבה סיפורים כאלה ראש, גם אתם יכולים לחשוב על אנשים שפגרו בכם באופן שבו הם גיברו או פגע כאלו שאתם פגעתם בהם.
ואיך זה מהר מאוד ידרדר מי להריב על גרבעים שזרקתם במקלחת ולא שמתם בסל גביסה לריב הרבה יותר משמעותי על יחסנו לאן.
על מאוד רבים, על ערכים, כאן זה נהיה עמוק.
הערכים הם האמונות יסוד שלנו, שהדבים אותנו בכל שאלה ולכן הם בנפשנו.
יהיה לנו קשה מאוד לעשות דברים או לראות אנשים שורסים דברים שהם בניגוד להרכה הליבא שלנו
זה יכול להיות קשור לדעת או מסורת, להם עמדה פוליטית או דברים יותר פריוויאלי מהערך של מצויינות נגיד
‫אנחנו כותבים קודם, ‫אנחנו חייבים שיהיה מושלם עד הסוף
‫כשהעברנו עליו 70 פעם ובדינו ‫כשהם בבגים.
‫מול, ערך יעילות, שאומר, ‫הקוד חייב להיות מוגש בזמן.
‫אם אני דוגל בערך של מצוינות, ‫אני לא אציל על הכוח שלי את המוצר,
‫עד שהוא לא מושלם, ‫גם אם אני אחרת הדדלן,
‫ואני תוקחתי פעם על הכוח, ‫אבל אני אביר לו שחשוב לי שזה מצוין.
‫ואם אני מאמין שהערכה יותר חשוב ‫זה ערכ של גאילות,
‫אני לא להציקות, לא משלם, ‫אבל אני אעמוד במסגרת זמנים
‫שהפתחתי ללקוח שלי, ‫כי זה מה שחשוב בעיניי.
‫ושני הארכים האלה מאשים טובים, ‫הפכת לא טוען שאיכל מהם
‫הוא בהכרח תמיד יותר חשוב מאחר, ‫אבל בשני האנשים תופסים
‫באותה נקודת זמן, ‫הוא עובדים על אותו פרויקט,
‫ונגיעים עם תחיסות שונות ‫לגביר טוערך,
הם יקנצו לקונפליקט מאוד מאוד משמעותי על מתאי ועם ואיך לשחרר את המוצר לקוח.
על גודל האחרונה היא העניין של, שאנחנו מדברים על מה אנחנו רווים, מה מייצר קונפליקטים זה עניין של אחץ.
קונפליקטים קוראים הרבה יותר כשאנחנו בלחץ וחשוב לזכור את זה כי כשאנחנו בלחץ זה תגד לדום שיש סיכוי הרבה גבוה שניכנס לקונפליקט.
אתם בטח, נכירים את זה מהחיים שלכם, מסורג לחשוב על זה
כשאנחנו בלחץ, הכל מקפיץ אותנו, והכון יראה לנו נוראי ואישי
המשאבים שלנו מדולגלים, יש לנו קושי ביסוט ואנחנו רואה
עם טיל, הרבה יותר קצר, אנחנו מתפרצים הרבה יותר מהר
כן, גם וידאו
הלו, אבא, אם מהר אתה הייתה בטוח שעשיתי, המטה פרייר, ב-90, הרבה יותר זה
‫אם תיל, הרבה יותר קצר, ‫אנחנו מתפרצים הרבה יותר מהר.
‫לחץ יכול להגיע ‫או מסבא עבודה, או שהוא קושי מקצועי.
‫אז אבקה בעיות בתחום האישי והזוגי, ‫וגם שינויים, כי שינויים
‫מוצאים אותנו מזור הנכות, ‫וגו מן אמצעות דברים
‫שאנחנו לא אמר, ‫אישים שאנחנו יודעים לעשות טוב,
‫ולכן, זה מלכית אותנו.
ואנחנו הופכים להיות הרבה דרכצרים, כאן ודברס כאמור שאנחנו סונים להפסיד ושינוי, תמיד קוראים לנו להפסד ואיזשהו סיכון
וכאדו את, למי שלמד עם ניבה בסימסטר הלב, אנחנו חייבים היום ללמוד להסתגל לשינויים בעולם כל כך מבון גן, כמה שיותר מהר?
אה, קונפליקט,
בקונוש קשור לשינוי, יכול לבוא מזה גם זה,
מזה שיש אנשים שמאמצעים את השינוי מהר ואחרים שמאמצעים את השינוי לאט.
למה אתה לא זזב שאני כבר
שבעה צעדים קדימה כי עימסתי את השינוי כמו שצריך,
או מצד שני, מה אתה, לאן אתה רץ,
עוד לא הבענו מה צריך לעשות,
רק ראינו שיש שינוי, כבר אתה קופץ לפתרונות,
הכי שנייה.
קונפליקט.
אז אם ננסה לסכם רגע הבענו שקונפליקט הוא לא סתם יסכמה עובדתית, הוא תמיד יושב על משהו הרבה יותר עמוק
על משעבים שחסרים לנו, על יחסים וכבוד שאנחנו רוצים לשמר, על מערכת הערכים שלנו
הוא אומר לזה שאנחנו פשוט בלחץ ומוציאים אותנו נעזור הנכות שלנו וזה פרחתון לעובד רקצרים
אז מאחר זה קונפליקטים הם בלתי מנעים, ואמרנו שאלו כשהם בלתי מנעים הם גם חשובים לפעמים, כדי לברר עמדות, כדי שנולי שאנחנו משמעותיים, לא רוכלים עלינו, השאלה היותר מעניינתי באמת, לא איך אנחנו מפסיקים להריב והופכם להיות אליוי דווי, אלא מה אנחנו עושים, כשפתאום יש נתלקת, יש קונפליקט
מסתבר של כל אחד מאיתנו, יש תפוס אוטומטי, סוג של טביעת עצבה, של איך אנחנו רבים.
ומה שאנחנו ננסה להבין בהרצאה, הרבה הרצאה מספר שתיים,
בנושא הזה של קונפליקטים וסיכות קשות, זה לגלות מה סגנון יהיו לקונפליקטים האישי שלכם.
האם כשיש פיצוץ, אתם מאלה שישר תוקפים ונשים להוכיח שאתם זאת כים,
או דווקא מאלה שישר דים נעים ובורכים, תעשו מה שאתה רוצים,
מאלה שמבטרים רק כדי לשמור על השקט.
אז מה, ואיך נכון להתנהל בתוך סיטואציה כזאת?
האם יש תשובה שהיא נכונה תעמיד,
אנחנו נלמד איך בוחרים את סגנון הנכון לקרב הנכון בשבוע הבא,
אז תתספו אליי, 70 פשטיים.
התראה שם.
ביי.

--- בין אישית 9.txt ---
היי, תודה שכזה, אתם כמו שאומרים בהרוצה הטרפיזיה
בהרצאה כותה אמת, הבנו, למה אנחנו נרווים?
עכשיו, ננסה להבין איך אנחנו רווים
חשבו על הפעם האחרונה שלה לכם, די כוח
אני די מה, שולטף הוא תפש לכם בדירה על הקדימה קיור
או בעבודה שלכם עם הראש משמרת על משמרות
או עם הראש צוות בפרויקט על חלוקת נסימוש לכם
לא משנה איזה סיטואציה, אני משאיר שאהיה לכם איזשהו קונסניקט עם מישהו בתקופה האחרונה
מה היה אינסטינית הראשוני שלכם בסיטואציה הזאת?
התנפלתם עליו כדי להוכח לו שהוא תואב ושהוא צריך לשנות האחרותה שלו
שלטקתם ובעלתם את הרוק והלכתם הבית הברוסים רק כדי שישקת
אולי נסיתם לעשות חצי חצי
היום אנחנו נדלה שביקול אחד מאיתנו יש תביעת עצבה של נריבה
יש לנו סיגנון אוטומטי שאיתו אנחנו נגיעים לכל קונפליקט.
הבעיה היא שלפעמים הסיגנון הזה הוא הדבר הכי גרוע שיכול לקרות לכם.
אותה סיטואציה.
קשור לציין שזה סיגנון, זה לא אופי,
שאפשר, אפילו רצוי,
לעמד סיגנונות שונים,
בעתם לסיטואציה שבה אנחנו נמצאים,
אין פה איזה משהו נכון תמיד.
זה אנחנו פרטרות מנסה להבין מה הסיגנון שלכם,
נכיר בעובדה שיש עוד סיגנונות אפשריים שאנחנו יכולים לעמץ
ונסה לחשוב איך לבחור את הכלי הנכון לקרב הנכון,
איך להשתמש בסיגנונות שונים, במצבים שונים, עם אנשים שונים.
אז, איפה שאנחנו מדברים מהסרטגיה, בואו נדבר רגע קצת ביולוגיה.
המקורות שלנו מלמדים אותנו על מושג קריטי שנקרא ויסוט עצמי.
למדנו על קצת בקורס הקודם עם ניבה.
כשמישהו מעצבן אתכם מרצה מעצבן, תגיד אני, נתן לכם צירון לוגן, אתה יודע, המוח שאתם יעד מזה איום, אני כדאי למוצפת באומונים מכלים כאן שמציפים אתכם.
למדנו על קצת, בקורס הקודם, נבניבה.
כשמישהו מעצבן אתכם, מרצה מעצבן,
נגיד, אני נתן לכם צירון, לוגן.
אתה יודע, המוח שלכם יעד מזה יום.
אני גדלה מוצפת, בהומונים,
מיקלים כאן שמציפים אתכם ביטבו, מערכת הישרדות,
בעצם נדלק את המוח הראשי, שהוא המוח ההתקוזמה האוטומטית שלנו,
שמגלייה מהמוח הראשי, היא בדרך כלל לא מקושבת,
‫זה משהו מאוד מאוד אימפולסיבי, ‫ויכולה להיות פוגנית, התקפה או בריחה.
‫אתם שתי עד גובות נוספות, ‫שפחות מוכרות בדרך על בהקשרים האלה,
‫שהן כפייה שבה אנחנו משותקים ‫בעיליתים קרובות משהו כזה זמני
‫או דווקא ריצוי והתחנפות, ‫זו עוד מה שאנחנו עושים במצבים של איון.
‫ומה שהמחקר נלמד לנו ‫זה שבתגובות האוטומטיות האלה
‫תרועל מנגנון של גירוי תגובה.
‫גירוי יכול להיות מישהו צעק לכם.
‫עכשיו, אני פירשתי את זה כמשהו רע, ‫וזה אפילץ לי תחושות גופעניות כאלה
‫באיזשהו חוויות פריג שיות ‫שגרמו לי בתגובה או ניצור חזרה,
‫בסובכת שתגובה, ‫או שהתגובה שלי שנטשתי את הסיטואציה
‫והרתי הביתה מדוקה ‫או שקפתתי, שתחלתי לרצות.
‫כדי לנהל נכון את הקונפליקט הזה, ‫אנחנו חייבים להכריס
משהו באמצע, בעיניי גירוי לתגובה, איזשהו רבח קטן, איזושהי פאוזר, לכך את נשימה קטנה, קטנה, לספור עד עשר,
זה המנגנון של הוויסות העצמי שהלב ניבה דיברה בסימאיסטר אלף.
בעצם ברבח הזה נמצא את היכולת שלנו, לבחור איך אנחנו מגיבים ולבחור באופן מודע.
אם יש לו מטרבח הזה אנחנו בוחרים את התגובה הקונפליגי ועכשיו בוא נתרגע להבין איזה אפשרויות עומדות בפנינו
אז חוקרים לשם תומץ וקינמן בעצם פתחו מודל שעוזר לנו למפות את כל התגובות האפשריות לקונפליגד הוא נקרא המודל העניין הכפון
הם גילו שכל מריבה בעצם יושבת על שני הצירים
ציר אחד זה הציר של העשיר טבעיות, ציר של הדאגה לעצמי, עד כמה חשוב לי להסיג את המטרה שלי, עד כמה אני מוכן להיות תקיף ונחוש כדי להסיג את המטרות שלי
לצעיר אחד, הצעיר שלה עסרטיביות.
הצעיר השני זה הצעיר היותר שיתופי,
צעיר של הדיאגה להרחב.
אופה, הם פעטים מהשיר רגודים.
עד כמה תחשובים לי איך עושים אתך?
עד כמה אני מוכן להתחשב ברצונות שלך?
עד כמה אני רואה אותך?
השילות בין שני הצעירים האלה בעצם יוצר לנו
חמישה עשיר נונות שונים של מיול קונפליקט.
והוא ננסה להכיר אותה,
בתוך כדי שאני מציעיר אותה,
‫אז נסור רגע לחשוב, ‫מי אתם בדרך כלל?
‫שבו רגע על הסיטואציות של הקונפיקטואליות, ‫שבהם אתם הייתן מעורבים,
‫ואחתם מתנהלתם באותם סיטואציה.
‫אז הסיגנון הראשון ‫הוא של הסיגנון התחרותי,
‫אתה יודע, של אני מנצח, ‫אתה מפסיד, זאת הכותרת על שלום.
‫בציר הזה של הסרטיב יותמות ‫שיתופיעות,
‫הסיגנון הזה, הסיגנון התחרותי ‫הוא גבוה מאוד בדיאגה לעצמי
‫וממוך בדאגה לאחר, ‫הקותרת התחרותיות או הווינד לוז.
‫אדם התחרותי בעצם אומר ‫אני יודע מה נכון,
‫ואני עשיג את זה.
‫הוא מאוד מוטקיף, ‫הוא עומד על הזכויות שלו
‫ולהקרונות, הוא מנסל שכנית ‫אחרים בהתרונות של העמדה שהוא מציג.
‫תשובו על המנהל שאומר לכם, ‫פהוא זה לא דמוקרטיה,
‫אני חותך תעשו מה ‫שאני קובע לזה.
זה ראה לדעתכם? שאלה, לפעמים כן, אבל בטח לא תמיד, אם יש שריפה עכשיו במכללה, אתם לא רוצים שהכרעה, המנהל או המרצב באותו רגע,
‫הפתח איזשהו דיון דמוקרטי ‫על איפה כדאי לנו לצאת
‫באיזו יציאת חירום, ‫אולי בקומה הזאת, ואולי נרד קומה.
‫אתם רוצים מי שיגיד, ‫יאללה, כולם החוץ עכשיו.
‫אבל לא חייבים ללכת ‫לקיצון של מצבי חירום.
‫יש החלטות שצריכות לעשות ‫באופן חותך בלי הרבה תהליכים,
‫לדיבורים, ולעיבוד יש משמעות.
‫אני לא מבטר אותם חס ושלום, ‫אבל הם יבואו אחר כך.
‫יש גם סיטואציות, נגיד, ‫זה סיגנון שמתאים גם יותר
‫ליחסים חד פעמים, ‫שבו חשוב לי להביא הסגים,
‫אבל אין לי מחוי עבוד ערוקה ‫דווח עם ההצד השני,
‫אין לי כאשר איתו אחר ‫סיטואציה הקצרה הזאת
‫שבה אנחנו חייבים לעבוד ביחד.
‫אם תשתמשו בסיגנון כזה ‫בעבודה צוות שיגרתית
‫עם אנשים שאתם צריכים ‫לעבוד איתם לאור זמן,
וכמולך נצחו ספציפית בביקוח הזה, אבל יהיה בטוח שלא תפסידו את האנשים לדווח החוק.
אז בואו נעבור לסגנון השני, הסגנון השני הוא הסגנון שהוא נמוך בדיאגה לעצמי,
אבל הוא נמוך גם בדיאגה לאחר, מה שאנחנו, הכותרת שלו, ינהגי דימנות,
התבר של לוז-לוז. אני מופסיד, אתה מופסיד.
בן רם שנמנה הוא פשוט מנסל למסנס, לתחות העניין.
לא נעים לו כל הסיטואציה, לא נעימה הזאת, הוא מנסה להימנע מצירת הנעימות.
נכון שזה לא כדאייתי לדון, מכלל, חילוק את היותר, תגיד עזב,
לא עכשיו, בוא נדבר זה אחר כך, הוא יסענן אתכם בטלפון, לא יחזיר לכם.
בוואטסאפ לא תראו שני היווי כהולים, מתי זה טוב?
כאילו אני מניח שכולכם חושבים שזה רע.
קשה לך באמת לסיטואציות, זה טוב בהם, אבל נגיד כשנשא שהוא לי,
‫ולא חשוב או, אמר לכם, זה חייב, ‫ששני הצדים כל כך כואלסים,
‫שעכשיו רגע חייבים לעשות איזה קט, ‫ופסיק זמן כדי לא להתפוצץ אחד על השני
‫ולגיד דברים שיהיה כשלקחת חזרה, ‫אז זה יכול להיות תנערות
‫שנכונה לאותה סיטואציה, ‫אבל אימנות תכרונית היא ארסנית.
‫פשוטו על זה, הבעיות לא נעלמות. ‫אנחנו רק מתעתים אותן מתחת לשטיח.
‫שפתאום השטיח יש בו איזה גבעה ענקית ‫שכולם רואים ואפשר לעבור אותה, הייתי.
‫אז הסינון השלישי הוא סינון המבטר, ‫נמוך בדיאגה לעצמי,
‫אבל גבוה מאוד בדיאגה לאחר. ‫מבטר.
‫אנשים כאלה שמים את הצרכים של האחר ‫לפני הצרכים שלהם.
‫הם מנסים בעיקר לא לפגוע ‫ברגשות של האדם האחר,
‫משמור על מה כך עשים, ‫ולפעמים זה ממש להקריב ‫את השרחים ואת הרצונות שלכם.
‫אמשים שאומרים מה שתרצה, ‫הייקל שתיהם מרוצה.
‫אם זה חשוב לך, אני מבטר, ‫אני מבטר, קוד סדר, אני שום בעל בטר.
‫זה אחלה, כשאתם רוצים ‫משמור על שלום בית.
‫דה, כשמשהו לא חשוב לנו, ‫זאת אחלה הזמנות,
‫לתת למישהו אחר לפחור, ‫במיוחד עם תימדים
‫שזה מאוד חשוב למישהו אחר, ‫או נגיד שאתם כבר ועתיקים בצבא,
‫ואתם רוצים לייצר את שהתחושת ‫מסוגלות אצל מישהו חדש שיגיע,
‫או גם אם נגיד, הבנתם שתאיתם ‫ואתם מוכנים לעודות בתאות שלכם.
‫לגיטימי לגמרי לבטר ‫בסיטואציות כאלה זה נכון,
‫זו עזר לצבא תתפקד, ‫אך לי.
‫אבל אם אתם תמיד מבטרים, ‫איך תשיגו את הידים שלכם?
‫הצד השני, יבין, ‫שלכם אין עמוד שידועה.
‫הוא ינצל את זה, ‫מה שהפגע גם ביחסים ביניכם,
‫גם באפקטיביות של עבודת הצבד, ‫ואתם תסתובבו עם תחושת מרמוק השעה של...
‫אף אחד הסוף לא ירותי.
‫אני אפרם לא קובד ‫את מה שאני רוצה בעבודה הזאת.
‫אני לא משמעותי, ‫אף אחד לא מסתכל עליי.
‫באטי. ‫בוא נעבור למדל הבא,
‫מדל הבא או המדל המקפשר.
חצי חצי, ואז הוא אומר, בסוף אנחנו הריין פה הוא באמת פשרה, כל אחד קצת מנצע קצת מפסיד, נמצוא איש הוא פתרון ביניים קצת
אני בטרצה, אתה תתתתתת, בואו נפגש באמצע, שבו על סיטואציה שהייתם בפיאלתם במזרח והתמכחתם מוכר בשוק או בבזם תורכי, אני רוצה לנקור במה, אתם רוצים למה בשמונים, בואו נסבור על תשעים, נשמעו גם, ואך לפתרון, כשאתם בלחת של זמן, פתרון יעיל
ומעיר, אבל בסוף פשרה, אם אתם חושבים על זה, רגע לעומק, היא מצב שבו אף-צד לא יוצא נרוצה.
כל אחד יוצא עם מה שקוראים בעברית חצי תעבטו בידו.
יש מקומות שזה מתאים, אבל זה בעיקר פתרון של קיבוי שרפות, אני חושב כמו בין חלטן מהר, אין זמן הדיונים ערוקים עכשיו
חצי-חצי יאללה בואו בואו נתקדם, זה לא פתרון שממינו, אפשר לצמור אחר עלה.
‫ובפשרה שבדרך כלל תביא פתרון ‫שאף אחד לא מרוצה ממנו.
‫אז הסיגנון החמישים, ‫באמת אידיאלי...
‫והיותר קשה זה המסיין להביא וינבין.
‫אני מנצח, אתה מנצח, ‫משהו של שיתוף פעולה
‫שיצר משהו חדש, ‫הדאגה לעצמי והדאגה לאחר,
‫בשני הצירים האלה שדיברנו עליהם, ‫שנייהם פועיים בסיטואת ידוקי.
וזה חשוב להבין את ההבדל הקריטי בין זה לבין פשרה. בפשרה אנחנו פשוט בחלקים תאוגה
ושתוף פעולה אנחנו מנסים להגדיל תאוגה. מי שמשתף פעולה הוא לא מנס לבטר, לדי להגיע לאיזשהו פתרון זמני כזה
הוא מנסה לטפל להבין מה האינטרסים ברומיק ולטפל בכל האינטרסים, גם שלו אבל גם של הצד אחר
הוא בעצם מנסה להבין לעומק את הבעיה ולהביא את כל הנושאים לדיון,
נשאים את כל הנושאים על השולחן כדי למצוא איזשהו פיטאון יצירתי,
שאולי לא חשבנו עליו קודם, ושיהיה טוב יותר אפילו ממה שרצינו להשיג בהתחלה,
כי הוא משורט את הצרכים של כל הצדדים בקונפליט.
איך מגיעים לזה, המפתח הוא באמת להתמקד באינטרסים ולא באמדות.
אמדות זה מה אני רוצה, אני רוצה את החלון פתוח,
אתה יודע, בבקיתן, קיום את התפיקוחים האלה, למסגן, חלון, אינטרס, זה למה אני רוצה את זה, כי חם לי אני צריך אביר, אם מבקח על החלון, אם הוא פתוח או סגור, אנחנו נגיע או לפשרה או למריבה, אם נביא מהאינטרס שעומד מאחורי זה, אולי נמצא פתבון אחרי, לאי נדליק מסגן, לאי נעבור חדר, אולי נביא קרבולית לשיעור בה, כשאנחנו מבינים, למה הצד השני מתעקש,
‫אפשר לתת קטרון שנותן מענה לכולם.
‫הוא בעצם מנסים להפריד ‫בין האדם לבעיה.
‫בוא נחשב איזה רגע בדוגמה אחרת.
‫נניח שאתם שני צבטים ‫שצריכים את אותו חדר באותו בוקר.
‫צב את אחד אומר, ‫אני חייב את החדר הזה,
‫זו את שתיים אומר, ‫אני חייב את החדר הזה.
‫אם נשארים ברמת מה אנחנו צריכים, ‫הקילו הבעיה נשמעה פשוטמית,
‫טוב, מי קבל את החדר? ‫פשרה, תגיד, בואו נכנס לך ‫לגיד איזה חצי-חצי.
‫יש לנו שעתיים בין עשר ל-12, ‫צוות אחת יקבל את החדר
‫בשעה הראשונה, ‫הצוות שני, בשעה השנייה,
‫וזהם, אולי פתרון סביר.
‫אבל יכול להיות שגם פתרון, ‫כשהוא לא מספיק טוב,
‫כי הצוות הראשון ‫צריך בשעה וחצי,
‫עכשיו כדי להציג איזה פואקל גדול.
‫לצוות השני יתחיל מאוחר ‫והוא ייכנס ללחץ
ויישב עליהם כל הזמן מאחרם מהשער הראשונה אם יחרו טיפה.
בשביל פעולה אנחנו נשים לא להתפשק, לנשוא לשאלה אחרת, לא איך אנחנו מחלקים עכשיו את הזמן,
אלא למה כל צוות אולי צריך את החדר הזה כאן.
ואז מברח שהצוות הראשון צריך את החדר, נגיד, זה כי הוא חשב שיש בו מקרם ומצלמה,
הוא צריך להקליט את הפרויקט ולהקליט את הפרזנטציה.
והצוות השני לא גם צריך את המקרם במצלמה.
סוף פשוט מקום שקט עם שולחן גדול כדי לעבוד יחד על איזשהו מסמך ולחלק ביניהם את המשימות
עכשיו הבעיה נהיית חרט, זה כבר לא מי מקבל את החדר הזה, אלא איך נותנים לצוות אחד ציוד להצגה
ולצוות השני שולחן גדול לעבודה, ואז אפשר למצוא איזשהו פתרון אחר
‫צוות הראשון נשאר בחדר עם המקרה ‫והמצלמה, הצוות השאלה יעבור לישהו חדר,
‫יש עיבות אחר, בלי מקרן, ‫אבל שקט שאפשר לעבוד בו.
‫זה לא עוסתם חצי-חצי, ‫לא אוכילקנו את הזמן במה וטוב.
‫אלא הבאנו מה הבעיה, מה האינטרס, ‫מה המטרה של כל צוות,
‫ולא עוסתם ביקש ממני ‫כל צוות טוב, קצת קצת.
‫עשינו משהו אחר, עברנו ‫מאי העמדה לאינטרס.
‫אם פשרה שואלת איך נחלק ‫את מה ששני לא רוצים,
‫שתוף פעולה אומר, ‫למה כל אחד צריך את זה?
‫ואנחנו יכולים, כן, לתת מענה ‫לכל הצרכים.
‫אם בפשרה אנחנו פשוט מתגשים באמצע, ‫שתוף פעולה אנחנו מגעונים ש...
‫אולי בכלל לא רצינו אותו דבר.
‫כדי להצליח לעשות את זה, ‫אנחנו צריכים פשוט למה את איזשהו
‫כלל אחד ציסי של הפריד ‫את האדם מהבעיה,
‫לא הפריד את האיש מהאישון, ‫מי שמעבורים בעמלית.
‫בכונפליגד מאוד קל לגלוש ‫מאוד מהר לפסינשים.
‫האגשן, אתה לא הגיוני, ‫אתה, ברגע שאמרתם את זה,
‫הסיגוש לכם לייצר שיתוף פעולה ‫אפקטיבי הוא קטן.
‫אז השני, אוטומטית, נדגונן.
‫הגישה הנכונה היא לראות את ‫הכונפליגד כמשהו חיצוני,
‫כאילו, שניכם יושבים ‫באותו צד של השולחן,
‫והבעיה היא מולכם, ‫זאת אומרת, לא, זה לא אני נגדך.
‫אז אנחנו ביחד נגד הבעיה, ‫אם נשארים את המיינצת ל...
‫אנחנו בצוות צריכים להתמודד ‫יחד עם הבעיה, אז מובט יותר טוב.
‫אז הנה, סרגה, לסכם בקצרה, ‫אין סגנון אחד שהוא נכון תמיד.
‫אתה יודעים?
‫מנהל הטוב, ‫מי שירדה לנהל קונפליקטים,
‫העדן הזה הוא זה שמצליח להיות גם איש.
כשצריך אנחנו נהיה תחרותיים כשיש משבר או שזה משהו שהוא באמת פוגיע בעיקה היסוד שלכם אתם חייבים להיות תחרותיים ולעלמרות על שלכם
ומדעות כשאתם, כשאתם קושים שהיה, הוא לא כזה חשוב לכם, או כשהייחסים בצוות הרבה יותר חשובים לכם מהנושא שאלה ואנחנו בקונפליקט
‫רוק שגידים שאנחנו תרואים, ‫אין שום בעל ותר.
‫ובנושאים הגדולים והחשובים, ‫אם אתם רוצים לייצר פתרון אמיתי,
‫הרוך טווח, לא כזה שבתרגישו, ‫שניצחתם, אבל בעצם
‫אני תוח אצליח ואחולמת, ‫אלא כזה ששני הצדים יוצאים למרוצים,
‫אנחנו צריכים למצוא את הדרך ‫לשתתף פעולה.
‫זו, אז עכשיו נתראה בשיעור השלישי,
‫שבו תפגישו ניבה שתדבר לכם ‫על איך נכון לנהל סיכות קשות איתריים.

--- בין אישית 10.txt ---
שלום לכולכן, אז דיברנו עד עכשיו על מה הוא קונפליקט
למה נוצרים קונפליקטים, למדנו גם שקונפליקט זה לא משהו שצריך לפחד ממנו
הוא חלק מהחיים שלנו, הוא חלק מה תקשורת שלנו
לא תמיד נסכים עם כל אחד, וזה לדמי גרבה גם
זה טוב שאנחנו לא מסכימים כי ככה נוצר סילת מוכינה, הפרעייה הדדית והתפתחות
למה תבוא נזכר אותי את הסגנון של המימול קונפליקט שלנו?
שהוא בעצם משהו שמעפיין אותנו, אבל זה לא אומר שאנחנו לא מסבילים עם מודעות נכונה
ועם אימון, להשתמש בסגנונות שונים, בהתאם לסיטואציה שבה אנחנו נמצאים
ובהתאם למשהו אנחנו מזהים בעצמנו, חזרה אל המודעות העצמית והאיכולת להתבוננו קלימית
לראות מה פועלנו טוב ומה פועלנו פחות טוב
ובאיזה סגנונות נשאמים הם היו משמשים אותנו, אנחנו רק לא מרגישים מאוד נוח להתאמן בהם, או משפמשתם,
ולהרפניס אותם על הפרקואר שלנו,
כשהסגנון של מין-מין, מנצח, מנצח,
הוא תמיד הסגנון המוביל, תתמיד בכל מצב, ודאי לנו לשאוף להגיע למצב שכולם מרגישים,
ולכן, כולם מרגישים טוב, ורוצים לשתף כאולה, ורוצים להתקדם ביחד,
והפעילות שאנחנו נעשה היום, והסתומות שנעשה היום,
‫בכל אוטיוטוסיסט, לזברים ‫שולחים ותדלים לאורך השנים,
‫ולאורך ניצח תסבן גמרנו, ‫אבל עכשיו אין לי מערכת יחסים
‫לגמשכת, שבאמת, כמו שמענו, ‫אם קונפליקטים הם פשורים לרמת התלוות,
‫אז ברוב המקרים אנחנו בקונפליקטים אנשים ‫שאנחנו עוד נמשיך לראות אותם
‫ולצטרך אותם ולהיות בקשר אותם.
‫אנחנו בשיעור הזה נלמד מודל אחד ‫שמודל מרכזי לניבון קונפליקטים,
ובעצם גם ניבול שיחות קשות, שזה קצת יותר רפעם וקונפיקטיים תכף על המסבירות,
ומלמד סגנון נוסף שהוא איזשהו השלמה או רחבה שלו, שנקראתי קשורת נקרדת.
אז מודד שיחות קשות, שפתחו שלושה חוקרים, מובנים,
והוא באמת באמת משמש לאות באקדמיה אלא בעולם הניבול, בעולם המנהיבות, בעולם העובדת של הצבן,
מדבר על העובדה שהרבה פניים יש לנו שיחות קשות,
וזה לא חייב להיות כבר קונפליקט,
אבל זה יכול להיות שיחה קשה,
שאנחנו בא אומרים נפרים שלא נוח לנו להגיד,
שלא קוראים לנו להגיד,
שאנחנו יודעים שמדולים לברום לכל פליק,
לא להתפוצץ או לעשות משהו שונת.
אנחנו חושבים מהם בעבוד בגרים,
או גם אם אנחנו לא חושבים מהם,
אנחנו אדולים לא לנהל אותם הספיקטון
ולא לצאת מהם הספיקטון.
ולכן, מודם שיחה קשות,
‫אומר, אנחנו רוצים ללמוד ‫איך לנהל כל שיחה הפיפשה לנו,
‫כל שיחה שיש לאלמנט של פיצות, ‫מתוך הבנה שמה שאנחנו מנהלים
‫או מה שאנחנו רואים בשיחה כזאת, ‫זה לא את הקצה העליון של הקונפליטה,
‫זה לא את מה קרה, מה הוא אמר לי, ‫מה הוא עשה לי ודברים האלה,
‫אלא זה החלטים מסמוים מנהל, ‫זה כל הדברים שלא גלויים,
‫אנחנו לא בכך רואים אותם, ‫לא בכך עומרים לנו אותם
‫שאנחנו מדברים עליה, ‫אבל בהרבה מאוד מקרים
‫הם השפיעים על מה שאנחנו רואים, ‫למעלה בהתנהבות אחורי,
‫והם השפיעים עוד יותר על מה שאנחנו עושים, ‫באיך אנחנו תנעלים
‫באיזה סגננות אנחנו דברים.
‫מודרסיכות קשות, ‫אומר בעצם שבכל שיחה שבה אנחנו משתתפים,
‫כל שיחה שבה אנחנו נע Enough, ‫אתם תראו ש אפשר להסתכל
‫על הדשת צרות. ‫בשביל להגיד, אני חלק מהקולפליט,
‫ואני צריכה לנהל את הקולפליט ‫מצורה כבר ביוטel
שמולי נמצא אדם חייה ויכול להיות גם שכשמנהלים להתאים, אתן ימטיור בשיחה קשה שבה יש שני צלדים ואתם צריכים לעשות בשיחה שמובילה את שני צלדים לפתרונות הנפול.
אז אפשר לשאול את זה בשתי עצור בבית.
כל שיחה הקשה וכל שיחה קודפליק על פי המודל הזה יש לה שלוש שרומות ושלוש שיחות.
השיחה הראשונה היא שיחת העובדות,
השיחה השנייה היא שיחת הרגשות,
ומה שיחה השלישית היא שיחת גזבות.
וגם למי שאומר עוד פעם רגשות ורגשות זה לא פשוט צועה שלי,
לא לענל נימול, לא לענדסה, לא למשהו אחר,
כמו שאמרנו בפורס שעבר,
רגשות עומדים לבסיס של הפורי.
גם של אנשים שלא נכחסים אליהם או לא יודעים שלא קיימים,
ולכן הם השפיעים עליהם, ואנחנו נראה את זה כאן.
אז בואו לדבר קודם כול, השיחה הראשונה היא שהיא שיחת עובדות שהיא לכפורה השיחה שרואים בקצה העליון של התרחון
השיחה הזאת שאנחנו אומרים מגלויה, ברור, מה זאת אומרת?
קרה ראיתי, ולכן אני עושה את זה, לא היתה שאתה דווקא, לא היתה אתה בזמן, לא דיבר את האלה ירפה, לא שיטפת אותי, זה מה שקרה
אנחנו רואים את זה למעלה, אז שיחת העובדות עוסקת בקיצם
במקרה, מי ימר למי, מי עשמה למי, מי התחיל, מי איפעיל, מי הלך וניבה.
הנקודה, בשיחות הקרשרות האלה שהם נכפוריו, השלב המאוד מאוד ברור,
מנקודת המבט שלנו, ראינו מה קבר, ראינו מה היה, היא שזה לא תמיד ככה.
ויש בעצם שלוש הנחות מגבילו, מגבילו, שזה אומר שלוש הנחות ושעושות דברים שאנחנו פושבים שגורמים לנו, לא לנהל את השיחה בקובח נחות.
ומהתחלה כבר לא להצליח בנימום שלה.
ההנחה הראשונה שבהנחות רואים, מכן היא הנחה עוד כאלה, היא שיש להם מתחת בעימקי שלנו,
באמת שמה שאנחנו ראינו ומה שאנחנו חושבים שקרה זה מה שקרה
אני ראיתי אתה יכולה ואתה דיבר אותה אתה עכשיו
העובדה שעומדת בו בסיסי
שזה רק קצת שלנו, זה רק איך שאנחנו ראים את המציאים
זהו אין להעובדות מהצד שלנו
אבל מיני צד השני יכול להיות שיש לנו זווית רייה אחרת
והובדות שהן אחרו בקטע
בקריאת מציאות שיחרת
אז התעושה שלנו שובמת ישמת
האמת היא שלי, אין בליטה, וכל השארגז, תשכושים או תרוצים או כל דבר כגד,
תפגע ביכולת שלנו לנהל שיחות.
הנחה השנייה שאנחנו נוטים ואנשים נוטים, נוטים לטעות בה,
והיא עלולה להפריע לסליחה, היא הנחת הכוונות.
ופיינו חושבים של הצב השני היו כוונות במה שהוא עושה,
ואין גם שכוונות האלה הם לא היו כבר.
אתה התכוונתה לחתוך אותי בכביש, אתה התכוונתה לא לטפי לדבר בישיבה כי רצית לקחת את כל הבמה
אתה התכוונתה לא להזמין אותי לישיבה, אין מצב ששכחת, אין דבר כדי לשוחחים בן אדם פמומי
היא נסית אל דאק, אני רואה שזה מה שרצית לעשות וזה מה שהתקרא
וזו אנחנו מגבילה כי היא בורמת לנו לפשוט שכה האדם השני עשה משהו מכוונה
הייתה לו כוונה מסתרת, הכוונה הזאת לא הייתה טובה
ולכן אנחנו לא פתוחים לעובדות שלו ולמסרים שלו, כאשר יכול להיות שאדם באמת שכח
הוא באמת יתרגש מנסחף, אלא לכן הוא לא רתן לנו זמן נדד פער
הוא לא יכול היה להביא את הדוק, איתמן שקרא לו איזה משהו נוראי בבית או היה באומס או כל דבר שהוא
אז זו הנחה שהיא מגבילה אותנו, בהשמוע את כל האמת ולהוא פתוחה
וההלכה, המגבילה השלישית שלנו, נקראת הנחת האשמת
שאומרת, בכל סיפור שיש עובדת יש מישהו אשם,
בנתייה שלנו, כמובן, היא תחשוב שלא אנחנו אשמים, אלא קצת השני אשם.
קצת האשם, לזה שזה לא הצליחה, קצת האשם, לזה שנפלנו, קצת האשם, לזה שאני חרפי וכל דבר שלי.
כל עוד אנחנו לא נכיר באובדה שיש שני צדדים מפה נבואה, שאנחנו לא יודעים הכל,
שלא בכך הקצת השני התכוון לפגוע בנו, שלא בכך צריך לחפש אשמים,
אלא רק מה יש תבש ואיך אנחנו נתקלים בו, אנחנו לא נפל בנהל סיכון בצורה טובה ולהגיע לתת פרונקטינספיקים.
בסימונר אנחנו רק בשלב הראשון, בשלב של העובדות.
אנחנו עופרים עכשיו לחשוב על זה גם שכל אחד גם רואה את המציאות מזווית אחרת, מזווית שלו.
אני לא יודעת אם אתם זוכרים את הסיפור של הפיל, של קבוצה של אנשים עברים שלא רואים, יצאו לגן החיות,
‫מאוד הם לא יפה, ‫אם יורד את הפיל,
‫נתנו לכל אחד למה שיש אותם.
‫אבל כל אחד, משש, ‫הזור אחר של הפיל,
‫כי אם תהיה מהדבר, בילו בדול, ‫אי אפשר להכיל את כולו בבדחת.
‫אז אחד אמר, נגע ברגל ואמר הפיל, ‫זה כמו גזע של ביץ.
‫אחר נגע בזנם ואמר הפיל, ‫זה כמו חבר.
‫השמישי נגע באוזניים ואמר ‫זה כמו מניפה ענקית.
‫והם התווכרו ותווכרו ‫ולא הסתימו את זה.
למרות שברור לנו שכולם צריכו, אבל כל אחד זרעה את זה מזווית שלו.
אז הזווית שבה אנחנו רואים את הדברים.
המידע שיש לכל אחד ניתנו,
האדמה שאני יודע שהוא לא הגיע לישיבה בגלל שהייתה התאולה ברכים,
אני לא יודעת, אני חושבת שהוא יתכוון או נוכפת לו,
ומה יתכוון.
הפרשנות שלנו של הסיטואציה כל אחד ניתן מפרש אותך לב,
כל אלה מביאים אותנו לזה שאנחנו לא בהכרח גם את העובדות,
ידעים עד הסוף.
וזה עדיין בעוד.
השיחה השנייה שיש בתוך שלוש השיחות בסמונות של מודל שיחות קצות היא שיחת הרגשות.
וכמו שאמרתי בהתחלה, רגשות עומדים בבסיס של כמעט כל דבר שאנחנו עושים,
בטח בבית החוק נפליקים שלנו, כי אם זה היה נושא שלא יחפת לנו ממנו,
הוא לא מאיר בנו רגשות, אנחנו גם לא היינו מלחמים עליו,
הוא לא היה נפליק, תוא�נו אמרו היינו פשוט מדברים עליו.
אז רגשות עומדים בפסיס של פונפליט, ופונפליט עוסק במרות שלו ברגשות, אני נעלמתי, אני נפגעתי, אני מאוד מאוד דאבתי, אני חקיתי לך ולא בטה והיחרדה וכל דבר אחרת.
ובעצם השיחה הזאת עוסקת באיך הרגשות משפיעים עליי ועל איך אני קוראת בסיטואציה, איך המשפיעים הרצא בשני,
ואיך הוא מפרש לקוראת בסיטואציה, על איך הרגשות ידרמו לנו לרצות לפעול לכל אחד משני הצדדים,
ועל האם כדאי לדבר, תפסים את הראי של השמוכן בשיחה,
לאי לא, לא בכל מצב שמתיים, לא בכל אסק, לא בכל מיצורה,
לא עם כל חדורתיים, אז האם כדאי לדבר על הרגשות,
לא כדאי לי, ואם כן, מה להגיד עליהם זה כדאי.
וכמו שאנחנו זוכרים גם מהחרוס התודם,
שלמדנו נוגר לפרט, תבואה,
הרשנות שלנו, שגיברנו על הדבדות,
ובשיחת העודבדות,
הרגשות שלנו, ואיך המפעים ואתנו,
בעצם הפרשנות שלנו ומה שראינו זווית הראייה שלנו,
תגרום לרגשות שלנו ותגרום להתנגבולות שלנו.
אז ברור לנו שחשוב מאוד שניקח בחשבון את הרגשות שסיכה בשעה מהירה בנו.
אם אני מפחדת בשיחה בשעה, אולי אני לא יקנפלטואלית,
ואני לא יקנס אותו, אם אני נורא נורא חוקשת,
אולי אני יקנס כל הראש פנימה,
גם כשלא בטוח שכדאי לי,
ואולי כדאי לי טיפה לעצור וללכת צעד הפורה,
אז ברור לנו שזה משפיע לי.
אז בשיחה הזאת, האמונה המצאתי, שרגשות לא קשורים,
שרגשות, השירים בבית, רגשות לא קשורים לשום דבר, בעולם העבודה,
הם אומרים לנו בשיר רגשות מנכון סבילת שאתה מגיע,
ואנחנו אתם יודעים שזה לא אפשרי,
ושאם זה לא אפשרי, אז כדאי שאנחנו מתייחס עליהם,
תיקח אותם בחשבון, ננהל אותם נכון,
כשאנחנו מוצאים בשיחה ונחשוב במקביל גם על מה מרגיש הצד השני.
בו נאמרו מביטו על השיחה כי אני לא חייבת להסכימי מה שהוא מרגיש,
אבל אני צריכה לקחת את זה בחשבון כשאני מנהלת את השיחה שאני מנהל.
המעגל השלישי, או השיחה השלישית שיש בתוך השיחות השיחת הקשה,
או שיחת הקומפליצ'ה, היא שיחת הזרות.
שיחת הזרות היא אולי השיחה הכי עמוקה והכי פנימית שיש לנו,
והיא עוסקת בעצם במה הקונפליקט גורם לנו לחשוב על עצמנו
איפה הוא נוגע בזהות הכי העמוקה שלה
למשל אם בן אדם מאחר עליו
זה לא רק עובדה, זה לא רק רגש של מרגיזותי ובניגותי
זה גם נוגע אולי את דברים מאוד מאוד אמותים שלי שבהם אני אומרת לעצמי
אז איזה מנהל את אני, אם העובדים שלי לא רוצים לבוא ולעזור לי להשיג את המשימה,
אולי הם חושבים שאני חלשה, אולי הם נורא ריחים אותי, אולי הם לא מספיק מפחדים ממני,
אולי הם לא מספיק רטומים, אז זה מעיין על משהו שיותר עמוק ידובל.
זה יכול להיין גם אפילו על תקושת הקיום שלי, כי אם העובדים שלי מתנהלים ככה,
יכול להיות שלא נעלים מעלגו את זה, מעלים מפתרות עם יגימי לא מנהלת טובה, אז זה מאוד מאוד מלחיץ אותי
וזה מעיין על משהו הרבה יותר עמוק מרגש על הזבות שלי, כבן אדם, כמנהל, כעובד, או ככל דבר אחר
הנחה המגבילה כאן אומרת בואו לא ניכנס לתפליט, ודאי שלא נעיים על הזבות שלנו
‫הנחר מגבילה אומר לי, ‫לתאבא לא ניכנס,
‫מה שלא ניכנס לא נדע.
‫אבל העובדה היא, שזה לא נכון, ‫העובדה היא, שזה מעיים עליי בכל יזרי.
‫רק אני הופכת להיות לא יעילה, ‫כי אני נכנעת לחשש על הדמוי שלי,
‫או על התית שלי, ‫או על התפיסות שלי,
‫ואז אני לא מתפלט ‫בדברים לעומק.
‫אז ראינו שבכל שיחה ‫יש דברים שחשוב לנו לעשות.
ובכל שיחה יש לנו גם אמונות או הטעיות שמגבינות אותן ומילאסות גם שעוצות אותן
וכדי לנהל שיחה טובה, אני צריכה להתגבר על החסמים האלה, על האתן האלה, על האנחות המגבינות האלה
ולנהל בשיחה איטלית.
וכאן הגענו בעצם להתלקדות של שלושת איטלינים האלה
ולשיחה המכונה,
השיחה שתביל אותי לבדרון קונפליקטים ולמדומות שלך שסיכות פשוט,
והיא נקראת שיחת הלמידה.
וקוראים לשיחת הלמידה כיוון אנחנו לומדים על האחר,
לומדים על עצמנו ואומרים בטי לבוא,
לא כדי להגיד לך מה לעשות, לא כדי להגיד לך אתה לא בסדר ותעשה מה שאני אומר לך,
אלא כדי להגיד בטי ללמוד על איך זה נראה לוציחה,
ואומרים, מה קרה? בואו נסופר לי מה קרה מבחינתך
בואו אני מסופר לך עכשיו, מה קרה מבחינתי
ובואו נמצא, לא הייתה שמים, אלא הייתה תרומה של כל אחד ניתן
אוקיי, אני מבחינתי, חתיתי לך, ואתה לא ידעת עליישיבה
עצרה מבחינתך, נתקעת בבקקת נורא גדול, אחרי שיצאתה נורא מיגר, ומצאת הסידו לילדים וכן הלאה וכן הלאה
‫ואני עוד כועסת בבקשה.
‫לכל אחד מאיתנו בכל שיחה, ‫אז ראינו לו שיש פה מבדלים של סיתורים
‫או של ידע או של זוויות ‫ולא מישהו שעשם
‫או לא מישהו שעשה בבקשה.
‫ואנחנו יכולים גם להסתכל ‫על מה כל אחד מאיתנו טרם.
‫אני טרמתי בזה שיפעשתי עליך ‫או תרגשתי עליך שלא הגעת עליישבת
‫מבני לשאול קודם, ‫הכול בסדר, קרה משהו,
‫ישה ונחתי את הגרוע ביותר.
אתה מבחינתך, לא התראתה לי בזמן שיראית באמצע פקק ולא אמרת לי, תקשיבי, אני פקק, אני נראה לי שאני מאחר, אולי תחילי לך פתרונות חליפים.
אז בכל אחד מהספרות אנחנו מקרובים את שני הצדדים אחד לשני, וגם כל אחד לוקח אחריות על משהו מסוים, ותמיד יש משהו שלך ואולי נקחת על החיים.
בשיחת הרגשות, אנחנו נדבר, אם זמדים, על מה כל אחד נוגש שזה לא צריך להיות לשפחת לבל השבד אלרזות ידיים על קוסט קפה
זה רק המובן של, אני הייתי מאוד מאוד מנהגת שלא ידעת, כי ידעתי שעל הפוח מחקלנו, או הישיבה מחקלנו, ומחקים למוצפי, והכל החון הנצלחה, אבל אני לא יכולה לעשות עם זה
אתה תגיד, אני הרגשתי מאוד מאוד לאוכדב או נקרנט, שאני בקרונת קאק ואני לא יכול להרגיע,
ואז בקי והקאסט עליי והיא רגום להקשיב לי,
אנחנו מדברים על רילשות, זה כבר אומר,
אנחנו מכירים לגשי לכל אחד הייתה פחות בעיה.
החוויה הזאת היא חשובה בדיוק מה תוצאות,
זה לא רק היה דווקא, לא היה דווקא לשופן,
אלא גם איפה כל אחד זה גם מציית אותם.
והשיחה השלישית,
אני פומפישה,
שזה בורם לי לחשוש,
להעתיד, הפרויקט שלנו, להאמון ולעבודה משותצת שלנו, אני חוששת שהתוצאות שלנו בסוף השנה ובסוף הרפאון לא יהיו טוב או
אני חוששת שאולי אתה לא מתכסלם ספיק דרצינות בשביל להפתשר, להודיע לי, לבדש אתה מגיע בזמן וכל הדברים האלה, והוא יגיד לי
אני חושש שעכשיו את תראי אותי באו יותר חמור, אולי את לא תקדמרתי, את לא תביא לי אותי
אז אנחנו ידענו לשלוש השליחות ואחרי שאנחנו לוקחים לשלוש השליחות
ובכל שיחה אנחנו בקימה כל אחד טרם
אני באסתי עליך לפני שניסיתי לברר מה היה אולי דבר מושג קצת כבר אין
אני אשר לשלחתי את זה על הזהות שלי ועל מה זה אומר עליי
ופה מסתכל על זה אולי ברמת של משהו שקרה לך והסביר את זה ולא תורף יותר מדי להעמיד בזה
ואז אנחנו אומרים מה האם רוצים שהקרה בין שחדיך
גם מה נעשה על הקלאסון הצילפי נעשה, אבל גם איך היינו רוצים, שהתגשור שלנו, בפתרון הקונפליטי מלפה שלנו, יראה.
אז כדי לקונה לשיחה כזו טוב, כדי לעשות שיחה כזו קרובה, קודם כל צריך להכין, להכין את הראתה לעשות מידע מה היה פה, מה היה שם, מי יודע, וכן הלאה.
צריך לתכנן את השיחה עצמה, לא רק לעשות את המידע אלא לתכנן, מה אני רוצה להגיד וכל אחד לשלבי השיחה,
מה אני רוצה לשעול? איפה אני נותנת ואם את מקור הצעתי שני?
להתחיל מהסיפור שלישי, לבוא ולהגיד אני רוצה
שאנחנו נבין ביחד את התנולрев את הסיפור של כרכת. לא,
אני באתי להגיד לך למה אתה נוצדר
או לא אני באתי להתנצל ולשמוע למה אני לא נוצדר
אני רוצה שאנחנו מבנה פה את הסיפור שלישי, אנחנו נבנה מה קורה
מה היה פה, בואו נשמע.
אנחנו צריכים לשמוע על תקשורת אפקטיבית כל הזמן, כמו שלמדתם בשבועים עד עכשיו
ידבר נפון, ידבר ברובה, להקשיב לצד השני באמת, להיות אמפקטיים להבין ומצד שני,
הקשורה גאורה הסרטיברית שמביאה את הרעיונות של הודאור הכל יותר ועל לחתור לפתרונות של ראינויים.
לפתרונות של בואו נראה איך אנחנו הופכים את השיחה השלישית הזאתי,
לצחת הלמדה? למעשה שוב יביא אותנו, יצמיח אותנו אפילו מעבר
למעש י 없는 forests' היה למדחמפליטו
לפני שהייתה על מושיכהrobiה
וזה יכול colleague שאתם מרגישים שהוא לא partnership
לא רק conflict, אבל
company שאתם מרגישים שהוא קצת מידרדה
ובואו לעובד מספיק
כתור. למישהו שאתם מרגישים שה Nano
לא מתיימים למה שאתם צריכים
למיש cannon מרגישים אותנו ואתם merak mechanism
ojos keyboard מתנהיל למישו שלא ום מgeme düşות אחרי
אתה לא מבאכת איזה Zurer
לכל מקום פתרתי. אז אני מזמינה אותם בפעם הבאה שיש כאן איזושהי שיפה שכדי בביתן
קודם לכם קצת, אתם רואים, אני צריך לנהל אותה, צפה לנהל אותה, אבל אני לא יודעת לי לתאך
על שבת, ובאמת לתאכנן כמה דקות, איך אני רוצה להגיד מכל דבר שהוא
ואני חודר את שום, דברים שתפחות נוח לכם, אני לא רוצה לדבר על זה, ואני לא רוצה לדבר על
את שום, להגיד את הבא קטנה, להגיד, אני הייתי מאוד פרדט, הייתי מאוד נדאגת
מרודית באסטיקי הלכו אף צלפה מעבד בשאדר, הוא כל דבר פזר וזה גרם לי לטליות לגבי איכולת שם בלי הצליח, כל דבר כול.
אחרי שהסתכלת עם על עצמכם אני רוצה בקצרה ממש להציב עוד מודל קצר שהוא בקצרה ממש לטליות לגבי איכולת שם בלי הצליח, כל דבר כול.
‫אחרי שהסתכלת עם על עצמכם, ‫אני רוצה בקצרה ממש להציג ‫עוד מודל קצר,
‫שהוא בעצם הרחבה של המודל הזה, ‫ואתם תראו,
‫כי יש לו הרבה מאפיינים דומים, ‫אבל עוד איזשהו רכיב אחד
‫שלא היה לנו בסכרות חשובה. ‫למודל הזה קוראים מודל תקשורת נקרפת,
‫הוא נקרא גאונון ויאלן קומיניקאיישן, ‫מי שפיתח אותו,
‫זה מרשם רוזנברד, ‫והוא עבד בארץ הרבה מאוד שנים
הרבה מאוד מבונים וגם נחלק ממערכו בחינוך לכל עוד שאתם
הייתם באיזושהי שנה של המדוי ולמערכת החינוך
והמקודת המבקזיות של המודל הזה מדברות שמעבר לבדות ומעבר ללשוף
ומעבר לזהות יושבים שרחים
והתיאוריה הזאת אומרת תראו לכולנו יש שרחים
‫בצרכים הן חשובים לנו, ‫ולכל אחד השטרכים,
‫אנחנו עושים בלחשוב שלי ‫יש צרכים, ואני צריך, ולי קשה,
‫ולא נותנים וכן הלאה, ‫אבל גם לצד שני יש צרכים
‫לכל אחד השטרכים, ‫והיא פתח לזה צרכים האלה די דומים.
‫כולם צריכים דברים דומים, ‫וכם שהצרכים שכולם פשורים
‫לא רק שלי כי אני מסתכלת ‫מפריזמה שלי,
‫אלא אם אני עובדת עם עוד אנשים, ‫גם הצרכים שלהן פשורים באותה מידה,
והשיטה הזאת של אני אדעת לצרכים שלי עב 8 אחרים כמה שיותר
היא לא באמת פועלת ביבטח ובטח לא תקשורת פקטיבית.
הטעון הזאת אומרת שכל מה שאנחנו עושים נועד למילות צריכים
ואני כבר אגיד שכשנועד למילות צריכים,
זה לא בכך צריכים שיסיים.
אני רוצה לקבל כידום, לקבל לעלב המסתורת,
לצאת נמדם ולכל מידה.
הרבה פני זגן צריכים פנימיים.
אני אצריכה ומס לא דיבר הרבה על תלמידת הצרכים,
על הנצריכת כושה של מתכון, הנצריכת כושה של שייכות,
הנצריכת כושה של ההצלחה, הנצריכת כושה של מימוש,
ואין להם צריכים שכל אחד מאיתנו, כל מה שאנחנו עושים נועד למשך,
גם אם אני מתנדבת, זה נועד לממש לפי התיאוריה הזאת,
את הצורך שלי במשמעות, במימוש עצמי, בישראל אחר, בלי הרגיש טובים עצמי וכל הדברים האלה.
התואל הזאת גם אומרת שהרגשות שלנו בעצם מתייחסים כשאני מרגישה משהו
זה קורה בגלל שיש לי צורך שמומש או שלא מומש אני שמחה
יש לי צורך של ממש, צורך מה שיעקרות או צורך בעיקבות או משהו כזה
וכשאני לא שמחה זה כי איזשהו צורך שלי לא מולה
אולי צורך בביטחון אני עכשיו מפחדת
או צורך בקבוד ולכן אני אשאו פה עשי וכל הדברים כאלה
ומגו של נגיענות לצרכים של אנשים
זו בחירה
זה לא אנחנו כאלה, אנחנו רמקעים, אלא אנחנו בכל מיףרות, לענות לצרכים של מישהו אחר
וכדי לענות אנחנו צריכים להשתמש בשפה, שהיא שפה מקרבת
שפסים עולם להשם של ההרשדה, אבל שפה מקרבת, מקרבת את האחר אלינו
כשאנחנו דנים או מדברים על משהו, יש לנו איזשהו צורך
אני מקרבתו כהליים שאתה מבין את הצורך של לדנות ואת זה בפירה
לעומת שהוא היפך, שהוא תקצור את מקריבה, שאני מקריבה אותך ואת הצרכים שלך על חשבון הדברים שאני רוצה
ואם אני אצעק על עובד, כדי שכל העובדים יפחדו ממני ויבינו שהייתי לא מתעסקים, ואז הצורך שלי בתחון יעלה או בהסלחה, אני אקרבתי אותם על מזבח הצורך שלי
לאורך זמן זה לא יפה, לאורך זמן מי שאני מקריף אותו, לא באמת יפה עם מוטיבציות ועם רצון ועם אנרגלמים סליחה
וזה יפגע גם בעבודה עצמה, שלא נדבר על מרחורות איכסים שזה יפגע בהן
אז כדי להשתמש בתקשורת לקרוי ואת, אני כבר לא צריכה להבין את עצמי
ואם אני מחזירה אתכם למיומניות של בריאון של אמנו בקורס קודם, אני צריכה לדעות עצמית להבין מהם הצרכים שלי
מה אני זכוקה להם? אני זכוקה להרחד שמת, כדי ללד שמגיע לי למלא את הצרכים שלי
אני זכוקה להסרטיבי, כדי שאני אוכל להביע את הצרכים שלי בצורה ברורה, כדי שהצחררים יבילו אותי
ואני זכוקה לביסות עצבי, כדי לצפור את עשר ולהגיד אותם בצורה הנכונה, למכון להתרגז, לצעור, להתעצבין, וכן
אם מערבת, ארוץ מהבנת עצמנו, גם את הבנת האחר, כי אני רוצה להעלות מהצרכים של האחר,
המצל של הקרבת את האחר עליי, ולכן אני צפיים פתיעה ולפשור אוטוסטיבי,
ידי מחבר אותנו כי זה לא תהליך אחד סודדי שבו אני פשוט קרותפת במסיגת מה שאני רוצה בלי קשר לנפוש של הקרבת,
‫לתוצאה את הצד השימי נראה.
‫והדבר השלישי שהוא מערב ‫הנכונות שלי לצורך לבור
‫בין הצרחים שלי לבין הצרחים של אחר.
‫ואם אנחנו מסתכלים על מיני ונוירות ‫או איזה מיני מיני יוקה
‫נצורך לבי, אני צריכה לרישות, ‫אני צריכה לתרון בעיות,
‫אני צריכה זיסות, ‫אני צריכה עשוב לנות למצבי לך
‫עד לעשות תהליך, ‫פותה הליך הרוק ומתמשך.
אז איך אנחנו בעצם מנהלים את הצליחה הזאת? אנחנו בעצם צריכים קודם כל לדבונן בצרכים שלי ובצרכים שלכם לזכות מענים הרגיש
ואז לדבר על מה אני צריכה ומה אתה צריך לדבר בלשון של צריכים, והנה הרכיב שלא היה קיים במדל הטבעי
אני צריכה ממך שמה אתה צריך נימן ולהגיד את זה בצורה מבריאה ובצורה מסודרית
וכדי לעשות את זה אנחנו צריכים קודם כל להגשיב לשני שדמדנו לדבר שום שעבר
ולהבין מה צריכים שלו באמת להגשיב גם לעצמנו ולהגיד מה צריכים שלנו באמת
לדבר במונחים של אני ולא שלאתה
אתה, לי קשה כשאני עומדת מול על הפוח ואף אחד גובה עם הדוף ולא אתה לא עובדת את הדוף
כי זה תמיד שזה השמה הצד השני מסגר וכשזה אני ומשקף מה המכיר של מה שאתה עושה עליי
ואני גם לא יודעת רק את מה שאני יודעת או רק את מה שאני רואה
חשוב לתאר את הסיטואטיה באופן מזאן לא עלה להתראה אני אני אני אני
אנחנו, או שלנו, אני מבחינתי ככה, אתה, כמליחה, כאילו לך בשם שלך, אבל אנחנו מדברים באופן מורזן, לא רק מצד שלי וברות בלעשים לצד שני,
ואני מתייחסת גם לצרכים של שני הצרכים, אני אומרת, זה מה שאני צריכה, ובואו תגיד לי מה אתה צריך,
ואת הצרכים שלי אני צריכה להגיד בצורה מאוד ספציפי ומאוד גבוהה, כדי שאני אדנות, אם אני מדברת באופן כללי, אני זכוקה לפברון, אני זכוקה לביטחון,
אנשים לא יודעים מה זה אומר בשבילית ומה הם אמורים לעשות על זה
אבל כשאני אומרת, אני אסופה שאתה נגיע בזמן ללקוח, תבדש אותם מגיע בזמן ללקוח
ואם אתה לא מגיע, אתה מגיע לי מספיק בזמן, כדי שאני אוכל להיערך ולהתקודם
זו אמירה מאוד מאוד ספציפית
אז בואו ננסה לסיום משפט אחד בתקשורת בקרבא
והמשפט הזה יכול להיות משהו כדי
שאתה מגיע לישיבה עם הלכוח חשוב שלנו באחור וגם לא מוכן לידוך, בלילדת, בינתורים
אני מרגישה לאחת זו די אדרבה כי זה לפוח חשוב לי בשנתנו, נתפחים אותו בזמן
אני צריכה מאחר שתגיע מוכן ושאם אתה מרגיש שאתה לא מוכן צודיע לי כדי שאני אוכל אני להכין אבינסומי
בואו תגיד לי אתה מה אתה צריך מימני, ואם תוכל לעשות את הולמאלה, את מה שאני צריכה.
זו דרך להגיד את זה, בלי לפגוע לשאול שום דבר, אני יכולה להוסיף באמצע שאלות כבר עליו, בואו סתכל לי מה אתה צריך מימני,
אבל כל הכל אני אומרת מה אני ראיתי, מה זה גורם בלי להרגיש, מה אני צריכה ללכה, בצורה ספציפית ובדויקת,
האם אתה תופעה לנהות את זה, ואז בוא סתר לי מעטה, ראיתה למהעטה צוריך, ואני באמת לא נמצא לכם, להסתכל בצעת ולנסות איזה איפה אתה פועל מבקסם וזה מוריד מתחים, וכמו שראיתי במשכחה הזאת אין הרבה מקום לתקסוצים
ואף אחד לא יכול להתרגש עליי שאני אמרתי שאני דואג, אם לא אמרתי, אתה מדהיג ואתה לא בסדר ואתה ואתה ואתה
אמרתי שיתפתי במקום שזה סמברתי ותקשבתי לאחר להבין איפה זה שיתפה
תשאיר לכם המון בהצלחה בין ההלסיכות קשורת ובלקרב אנשים אחרים ללכם
זה שווה את כל ההשקעת וזה לצור לכם תוצאו לפני, תודה רבה

--- בין אישית 11.txt ---
היי, שלום וכולם, הוכים הבאים לשיעור הראשון שלנו,
ביחידה על הפרודת צוות.
אני רוצה לפתוח בזה בדי קטן,
אני למדבר לא מעט שנים באקדמיה,
להזכיר את הגיל שלי,
אבל אני חושב שבאמת יש משפט אחד
שאני יכול להגיד בקיטה והתגובות של הסטודנטים,
אפשר להרגיש ממש את הוואי משתנה בקיטה באותו רגע.
משהו בפתן שהסטודנטה פתאום מתכוות ותופס קריזה ובפתן זה קורה כשאני אומר את העבודה תגישו בזוקות או בשלושות או בגבוצה.
כי באותו רגע, מה שאני מדמיין שקורה אצל אנשים בראש, זה מתחיל לרוץ אז זה סרט הימה כזה.
אתם נזכרים בסטודנט הזה שפתאום נעלם לכם לשבועיים שמלא וואטסאפים שכתבתם לו וחמש דקות לפני ההגשה הוא פתאום מופיע ואומר בעברת לבדש ישם שלו כתוב בהגשה.
או לפני ההצגה פתאום הוא מופיע ושואל רגע, אז מה אני צריך לעשות?
אתם נזכרים ברגעים על השלכת המודרות בגבוצת וואצע ואף אחד לא ענה
ואתם פתאום מצאתם פתאום שם עושים את העבודה לבד בשלוש לפנות בוקר
אני חושב שאין סטודנט שאין איזשהי טראומה מהעניין הזה של עבודה צוות
ואני באמת, באמת, לגמרי, מבין אתכם
אבל הנה האמת אולי לא נוכן
כי כנראה שבקטעים האלה בדרך כלל אתם באים ואומרים אפשר לעשות לבד, אני לא מכיר אף אחד, בואו נעשה את זה, אתה אפשר להם נגיש גם ביחידים,
אבל בעולם המקצועי שאתם הולכים אליו, לא משנה אם תהיו מטכנטים, אנשי תקשורת, מה שרבה אנוש, מורים,
לא משנה, באיזה, לאיזה מקום, לאיזה סדם מקצועי, תתגלגלו, אתם כמעט תעמיד תעבדו עם אנשים אחרים, ככה זה עובד, אין מה לעשות.
וממחיות טכנית לבת היא לא מספיקה
האידיאל הרומנטי הזה של הגאון הפודט שיושב באיזה מושך חשוך
מאשן בשרשרת
ושוטה קפה כדי להישארר
ובמשנה לבד את העולם, הסיפור הזה כבר לא באמת קיים
זה מיתוס נורא יפה, נורא רומנטי, עובדנו לב סדרות בדאפליקס, אבל לא מציא אותי
כל הרעיונות הגדולים, הפריצות דרך המקצועיות, מדעיות, נולדות, מצפטים, מגוונים, לא בפעקום, לא לפעד, ומחקרים, גם באקדמיה, מחקרים, נעשים להם יותר ויותר בגבוצות.
ומחקרים, הראים שהמדברים מהסיקים, הרעיון של היכולת לעבוד בצוות באחת התכונות הכי מבוקשות הן בעולם העבודה.
‫הוא חייבנה שזה קריטי, ‫שלאנשים ידעו לעבוד
‫יחד עם אנשים אחרים.
‫אבל שאלה היא איך הופכים, ‫עוסף של אנשים היפים,
‫לחוצים הצבניים לצבט, ‫שעובד באופן אפקטיבי,
‫צבט נמצח.
‫אז ננסה בחלק הראשון ‫של היחידה הזאת, להבין,
‫מה בכלל הופך קבוצה לצבט? ‫מה מבחין בין קבוצה לצבט?
‫התדבר על השלובים שכל צבט ‫חייב להרוא עד שהוא מגיע לעבודה
שהיא יעילה האפקטיבית ובאוד הרבה את התפקידים התקשורתיים שקובעים עם הצוות הולך להתרסק או שזו צוות שהולך להיות צוות מנצח
אז בואו נתחיל, בואו נתחיל, כמו שבאקדמיה, בעקדמיה כמו בעקדמיה נתחיל בהגדרה, אתה יודע, בואו נדבר רגע, נתחיל בהגדרה ואולי דרך דוגמה
בניינו 10 אנשים שעומדים בתחנה ומחכים באוטופוס
ול voter-m
בקדמיה בע eliminating
cult
עד חלkaa
כובע transparency
ומחקים לאוטופוס
אני מניח שרובכם בלב עכשיו אומרים, לא, הם עוסף של אנשים יחידים.
יש להם אולי מטרה משותפת לעלות לאוטובוס, אולי הם מחליפים איזה מילה על חם, קר, עבר כבר קו חמש, אבל הם לא באמת פלוי עם אחד בשני.
אם אחד מהם עכשיו מתעצבם שהאוטובוס לא מגיע ומזמין מונית ועולך, מה קורה לאשר האנשים?
כלום, לא יפך, הטור התחצר, המטוח ידו לאוטובוס, המפלוי שמחו שאנשים יעלמו מהטור הזה, אנשים האלה לא תלויים אחד בשני, הם ביניהם תלוות הדדית, אז מה זה גבוצה, גבוצה היא אוסף של שלושה אנשים או יותר, שיש בינים אינטראקציה חוזרת אלורי זמן, יש להם מטרה משותפת, והם תלויים אחד בשני במיתה קולשי, זאת אומרת ההצלחה, ההתקדמות, אפילו המצבוח,
של אחד מושפעים מאחר.
אבל בעולם העבודה אנחנו לא מנסים להיות סתם פוצא.
אנחנו רוצים להיות טין, אנחנו רוצים להיות צוות.
בצוות הוא סוג יותר מיוחד של קבוצה,
שמוקמת לצורך נשימה מוגדרת.
הדרך הכי טובה לדמיין, צוות זה לא תחנת אוטובוס,
אלא יותר משהו כמו חבר בריחה או להקדג'ז,
שומכם שומעת, אבל בלאק אדג'ז יש מטופף ויש נגנצה קסופון
ויש שעושה גם הכול טובה, זאת אומרת שעושה על הפסנתיה
ולכל אחד יש תפקיד ייחודי שאי אפשר גיל אדם
אם המטופף יקום ויעזוב עכשיו באמצע, כל ההופעה קורסת
וזה הבדל, השמרותים
אז מה יש בצוות של מרוצה? לצוות יש שלושה מרכיבים
קריטים
אחד, יש המשבים משלימים
איך אנחנו בוחרים את החברים שלנו, מחקרים סיכולוגיה חברתית,
מלמדים שאנחנו בעיקר בוחרים חברים על בסיס דמיון.
אנחנו מתחברים גם רומנטית וגם חברתית עם אנשים שדומים לנו,
כי הם מאשרים את תפיסת העצמי שלנו ונוכל לנו להיות עם אנשים שחושפים כמונו,
ואז אנחנו בטוחים בעצמנו.
אבל בצוות אנחנו צריכים של כל אחד יהיה איזשהו כוח על אחר.
אי אפשר שכל הגבוצה תהיה חלוצים בקדורגל.
‫מי שצריך להיות שואר, ‫מי שצריך להיות בלם,
‫מי שצריך להיות קשר, ‫הכוח של לבצעת כדורגל
‫נולד מהשלמה הזאת ‫שכל אחד עושה את התפקיד שלו.
‫לא יודעת שנייה זה שיש אחריות משותפת.
‫בצוות כולם נושאים יחד ‫באחריות לתוצאה,
‫לא רק הבוס, ‫לא רק המאמן של הקבוצה.
‫כולם יחד שותפים ‫לאחריות הזאתי,
‫אבל יש איזו זהות קולקטיבית.
‫אתה יודעת? ‫אנחנו בסוף בצוות מנצח,
שעובד טוב, הצבט כולו תופס את עצמו כי אנחנו, עם ייעוד ועם זהות משותפים,
לא עוסף של פרטים, לא עוסף של אני,
שתגבש באופן מקרים.
ולמה בכלל התרוח?
למה לא לתת לאנשים לעבוד לבד וזהו?
כי באמת, ברור לנו היום של עצפתים יש התרונות אדירים.
קודם כל, מה שהביאים מגוונים.
בצבט רפואי יש רופא ויש אחות ויש תכנאי רמקנד,
‫והשילוב הזה של הידע המיצואי מציל חיים.
‫הצוות גם החיל איזשהו מערכת ‫של איזונים ובלמים.
‫אם אני אופטימי ואף רחוק מדי, ‫מישהו אחר רגע יעזן ויקרכה אותי.
‫ואם אני מפספס איזשהו פרט, ‫כי הייתי אייב שפה,
‫מישהו אחר התפוס אותי כניה, ‫מוסיף איזשהו מרכיב של יסודיות.
‫והיצירתיות, ‫כשאנחנו עושים סיור מוחות,
‫למברר לחוסים את זה, ‫אז רעיון אחת יכול להציט
‫זה שהוא רעיון אחר, ‫וכך אנחנו מגיעים לפתרונות
‫שלא הם מגיעים אליהם לבד, ‫במחויבות.
‫בסוף אנחנו נהיה מחויבים ‫הרבה יותר להחלטה
‫שאינו שותפים לה, ‫יחד עם עוד אנשים אחרים,
‫מה ש... אם אני עובד לבד ‫ואני יכול לעבוד על עצמי
‫או להחלטה, שהוא נחייתה עליי.
‫אם אני עובד בצוות, ‫אנחנו מקבלים על החלטה,
‫החלטה יחד, ‫ראיתי שותף לקבלת ההחלטה,
‫אז אני אהיה מחויב אליה יותר.
סבמא, אז יש לנו צפת, אבל איך זה עובד, אנחנו לא יכולים לפרוק אנשים יחד לחדר ולהגיד להם, יאללה, תבדו, בואו נראה איך הכסם הזה קורה.
צפתים לא נולדים ביום אחד, הם מתפתחים וחשוב שתכירו את התהליך הזה של ההתפתחות כי לפעמים אנחנו בשלבים הראשונים, שהם שלבים מהרירים, יכולים להישבר ולהגיד, אה אני לא מסתדר עם האנשים האלה, מי הם בכלל, רק מפרים לי.
‫לחקר בשום פוסט, ‫בכן הרבה מאוד צבטים וגילה
‫שיש תהליך די קבוע בסדור ‫להצפתחות של קבוצה.
‫הדנגלית זה נקרא ‫פורמינג, סטורמינג, נורמינג ופרפורמינג.
‫בעברית הגיבוש שערה ‫נורמות פרודוקיביות, נגיד.
‫מה אצל מרשת עבוד? ‫גמל סמך, חנון פי.
‫צריך עכשיו על רשתיבות ‫לגימץ המכנופי,
‫גם שערה נותנת פרעות.
‫תגיד, לא משנה, ‫אבל זה גיבוש שערה נורמות פרוטקטיבית.
‫שערה, מה זה אומר?
‫השלב הראשון זה הפורמי, ‫זה הגיבוש.
‫שערה, זה השלב של ההיכרות.
‫תזכרו רגע בקבוצות שהייתם בהם ‫איך זה נראה בהתחלה,
‫כולם סוטר מנומסים עם עבדת, ‫אם הייתם בצרחובים הראשון שלכם באקדמי.
‫כולם נורא מנומסים, ‫היי, אני חיים, הייי, אני רונן,
‫אני מאוד, אני דנה, אני מאוד.
‫כולם מנסים מאוד לא לדרוך ‫אחד לשני על האצבעות,
‫כולם בודקים את השטח, ‫אנחנו לא ידים,
‫אנחנו לא מכירים, ‫אם יהיה נחותכם להיזהר,
‫מה נחותכם להגיד? ‫ההרמת איבא דעות היא מאוד מאוד גבוה.
‫ובשלב הזה, התפוקה, כמעט איפס.
‫כל האנרגיה שלנו מושקעת ‫בלהיות נחמדים, לא בעבודה עכשיו.
‫זה השלב הראשון, אנחנו רק ‫מתחילים את ההתקפשות של הגבוצה הזאת.
‫השלב השני זה מה שקראו לו ‫סטורמינג, השלב של השערה,
‫תודה? וזה השלב הקריטי, ‫כי בכל גבוצה השלב הזה יגיע.
‫הוא צריך להיות מוכנים אליו, ‫הוא צריך להכיר אותו.
‫אם תגיעו אליו מוכנים, ‫אם תבינו שהוא חייב לקרות,
‫אז הוא לא יביא לו אתכם כל כך.
כי בשלב הזה מה שקורה זה שהאירח דבש הזה נגמר ומפסיקים לי את הפדים, מתחילים מאבקי כוח.
כי מישהו אחד רוצה להשקיע את המשאבים שלכם באיזה טכנולוגיה חדשה ויוקרטית ומישהו אחר אומר זה לא רעה לי בואו נשמור את זה לדברים אחרים ומי מנהל פה ומי עושה את העבודה השחורה.
ולמה פקרבתם אתה בגישה על העבודה שאנחנו צריכים להגיש בטשע בערב, אני עובד ויש לי משמרת הרבה מאוד סטודנטים, הרבה מאוד עובדים.
‫בשלב הזה, כשאין לנו ניסיון בעבודה ‫בצבטים,
‫אנחנו נורא נבלים מהשלב הזה.
‫אנחנו אומרים, יאללה, נפלנו ‫על חר של אנשים, איזה צבט גרוע.
‫בואו נפרק את החבילה הזאת, ‫או שאני מתבטר,
‫או שאני מבקש מהמרצה שהייתן לי ‫לעשות העבודה אחרת,
‫לעשות לבד, שיחליף לי ‫קבוצה יותר.
‫תשיבו טוב, לא צריכי בעל.
‫לא יודע, הקונפליקט הזה ‫נורמלי, מאוד שהוא נורמלי, הוא הכרחי.
צוות שלא עובר את השלב הזה של הסערה, של הסטומינג,
צוות שבו כולם רק מעניינים וכולם נחמדים ומחייכים כל היום ואיזה כיף, איזה יופי,
הוא אהפ פעם להגיע לשלבים היותר מורכבים של הסינרגיה, של...
דווקא בשלב הזה של הסערה אנחנו מבררים ציפיות,
אנחנו שמים את האגו שלנו השולחן ונעבקים על הדברים שחשובים לנו.
אנחנו לומדים מה החוזקות ומה החולשות של כל אחד מאיתנו.
אם תברכו בשלב הזה, בגלל שאתם מפחדים האמות, אז לקבלו צוות רדום, שבו אף אחד לא אומרת האמת, כולם רק מנסים לו לגרוך אחד לשני להציברות, וזה לא יתפקד, לא צריך לברוח מהסעה, צריך לדעת שהיא קיימת, לדעת שהיא חשובה, ואבי אמרת שחשוב לכם, לפתר איפה שפחות חשוב לכם, צריך לנהל את האירוע הזה, אתה יודע? תכף מדבר על איך עושים את זה.
השלב השלישי, זה השלב של הנורמות.
אתה יודע, אם ניהלו את הסערק כמו שצריך,
הצבת יוצא ממן המחוזק.
ועכשיו אנחנו מגפשים, כלל העבודה מאוד מאוד ברורים.
אין מישהו אחד אחראי על התקציב של הפרויקט הזה,
מישהו אחרי על החדשנות,
מחליטים, אם אנחנו עושים עבודה את סטודנטים עכשיו,
מחליטים באיזה שעות בקישות,
מחלקים בינינו את העבודה,
מי מכין את המצגת, ומי אחראי על הסקירת ספרות,
‫ברגע שחלוקת התפקידים בינינו ברורה, ‫והתגבשו כללי עבודה ונורמות ברורים,
‫נוצר תחושת אמון, ‫ותחושת אנחנו,
‫אנחנו מרגישים שאנחנו חלק מצוות ‫שיודע איך לעבוד.
‫ואז אנחנו מגיעים ‫אחרי כל הדרך העורכה.
‫זאת אומרים, תסגם, ‫וזה השלב של הפרפורמי,
‫השלב של הפרודוקטיביות. ‫זה השלב של שהדברים נקנהלים,
יש זרימה, אתה יודע, רצבת סומך עצמו, בעיניים עצומות, מישהו אחד מתחיל משפט והשני כבר מסיים אותו וזה מה שנקרא סינרגיה, זה הכסם, אתה יודע,
המטמטיקה המוזרה הזאת שבאה אחד ועוד אחד שווי יותר משתיים, הוא ננסה להבין איך הכסם הזה קורה יותר לפרטים, בשיעור הבא
וממש חשוב שתיקחו מהחלק הזה, זה שלעריב בצוות בשלבים המוגדמים, זה חשוב, זה חשוב,
קירה קרה, אנחנו מסמנים את הגבולות ומבינים את החוסקות וההחולשות של כל אחד מאיתנו.
טוב, אז הבענו איך צוות צומח לאורך שבועות, אבל מה קורה בתוך הגישה עצמה?
כל פעם שאנחנו פותחים טוב בישיבה צוות, אנחנו בעצם מנהלים תקשורת
אנחנו לוקחים עצמם בעצם איזשהו תפקיד,
אתה יודע, להספרות מחלקת את ההתנהגות התקשורתית
לארבעת תפקידים, אז...
יש תזכירות את דמיינו שהצוות הוא איזושהי מכונית,
אתה יודע, בואו נשתם איזושהי מטאפר של...
מכונית שיוצאת לאיזשהו מסע.
כל מכונית, צריכה מנוע.
אתה יודע, זאת התקשורת המשימתית,
הטסק, זה התוכן, הדתה, הריונות, הקוד,
אלה האנשים שיוזנים, שמביאים נתונים,
‫שמבקרים, שמעריכים, בדקתי, ‫וקה ליד שלנו בכלל בטיקטוק
‫ולא באינסטגרמה, ‫אנחנו צריכים לשנות פלטפורמה,
‫אם אתם מתעסקים בשיווק, ‫אנחנו צריכים מישהו
‫שיזיר אותנו קדימה, ‫שידבר איתנו עבודה, המשימה.
‫גלים הנועה, אנחנו תבט נחמד, ‫אבל אנחנו לא זזים,
‫אנחנו נשארים בחנה.
‫ראשו שאין מי שהיא קדם אותנו ‫לצורך ביצוע המשימה.
עוד עניין זה שיש גם משהו שאני קראת תקשורת תהליכית, או פדואלית, אתה יודע אם אנחנו נשארים במטאפורה של המכונית זה ההגה,
ה-ways, ה-GPS שלנו, יכול להיות שיש לנו מנוע, התקשורת המשימתית, תור בו של רעיונות ביוניים, אבל בלי ההגה אנחנו נוסעים, אנחנו יכולים להכנס בכיריום.
‫אז כשעורת העליכית, ‫אלה אנשים ששומרים על פוקוס,
‫אולי בסדר, קובעים את הלוז, ‫את האג'נדה,
‫עוצרים אנשים שבורכים וסותים ‫הנושא כיש להם עכשיו מלא הפרעות כישב,
‫דואגים שכולם יהיה טוב לדבר, ‫אלה שאמרים, רגע,
‫חברים, התפזרנו קצת, ‫בוא נתמקד.
‫אנחנו עכשיו עובדים הרגצים, ‫אנחנו עכשיו עושים את הזכירת ספרות,
‫אנחנו עכשיו בוא נתמצגת לעבודה.
‫לא יודע, עשתינו מה נושא, ‫בואו נחזור לנושא, או דנה.
‫לא שמענו מה את חושב, ספרי לנו מה...
‫אלה שהיא יושבים עם השעון ‫ומנודניקים על הזמנים,
‫אבל בלעדיהם, ‫יש איבה שמורה לי משך שעה,
‫תימשך ארבע שעות. ‫אלה זה העניין של פרוצידור.
‫אתה יודע? ‫אז דיברנו על תקשורת נסימטית,
‫זה המנוע, תקשורת פרוצידורה ‫לתהליכית, זה ההגבי הג'פ'ס.
‫עכשיו, יש גם תקשורת הקלימית, ‫מה זה במטאפרה של האוטו,
‫זה נגיד יהיה מזגן, ‫שמדמנוע אולי, זה התפקיד,
‫אולי הכי מוזנח, ‫אבל הוא הכי קריטין.
‫רעיינו שאנחנו צריכים גם לנהל תקשורת ‫שדואגת להעפירה,
‫שדואגת למורה, ‫שדואגת לשחרר חיכוכים.
‫זה מי שכולד שמישהו ‫בר שותק 40 דקות ואמר לו,
עושת שקט מה דעתך לפתרון או מי שזורק בדיחה ברגע מטוח כשזה מתאים, כשאמת החולב, אנחנו רוצים לגע ומי שמכמי לאנשים אחרים.
אנחנו בדרך כלל נוטים לרוץ ישר למשימה, זה המנוע במטאפורל, אבל אם אנחנו לא נתחזק את האנשים,
ונדד שכולם יהיו על העניין ולא ימטח וכולם יהיו אימורל, גבוה ומכויבים,
מכונות תחזקת האנשים, אמנוי שרף, הצוות התפרק.
מהדבר האחרון זה תקשורת הגוצנטרית, אתה יודע, זה בסוף הפאנצ'ר.
זה הסוג של התקשורת שהוא הרסני, כי בניגוית להתקשורת,
יש שלושת הסוגים שהתקשורת המשימתית, התהליכית, הקלימית,
אלה תסוגי תקשורת שמשרטים את הקבוצה,
אז קשורת אגוצנטית היא משהו שבל שראה טרקט האיגו שלה אחית זה הבן אדם שחושם,
אתה יודע כולם מבין רעיונות זה פחם לעבוד לא מבינים כלום זה שם חפש כל הזמן את החיזוקים לאיגו.
קשיבו לי אני עשיתי את זה כבר מהפעמים הפרויקט שלי משנה שעברה גיאוני גיאוני בוא נעשה את זה אותם אנשים שכל הזמן חדשים שיגידו להם כמה הם,
כמה הם מעולים או אלה שמשתלטים שלא תמלהפכת להוציא מילה כי רק הם רוצים לדבר.
או זה שבורח, וכל הזמן מדבר על עצמו ועל בעיות שלא קשורות בכלל,
עכשיו הוא נפרד מהחברה,
חשוב בתקשורת אמפאטית, כמו שאמרנו בשיעור השני,
חשוב לנהל גם את הקשרים האלה,
אבל עכשיו אנחנו בישיבה צוות,
אנחנו צריכים לקחת את תקשורת האגו-צנטרית הזאת
ולנסות רגע להתגבר עליה, זה פאנשו,
ששואבת כל העביר עכשיו מהצוות.
ולפיים זה יכול גם אנחנו, זה לא בלי כוונה,
‫אנחנו עכשיו תרודים במשהו אחר ‫אז צריך שמישהו יתחזק את זה
‫והתקן את הפאצ'ה הזו, ‫והכוון אותנו דרך תקשורת הקלימית
‫ודרך תקשורת הליכית למשימה.
‫אז איך אנחנו בעצם דואגים ‫שהמכונית הזאת תמשיך לסואה?
‫ממש חשוב, זה לשמור עליסון ‫בין המשימה לבין התחזוקה.
‫לא יודע, המשימה זה הדוח, היהדים, ‫ההלוץ שצריך לגבוע התחזוקה,
‫המצב רוח, הקלים בצבבת, ‫הגברנו בגמרי שבוע ראשון בצבא,
‫הרובת של הכתוכן והרובת ‫של ההכסים בתקשורת.
‫בגבוצה זה קריטי.
‫הפוקוס לנו צריך לזוז ‫כמו מטוטלת בין השני היבטים האלה,
‫אם אתם מנהלים שמתמקדים ‫רק במסימה, לא מעניינתי שאתה מאשר.
‫אני רוצה תוצאות עד מחר ‫הדוחי על השולחן שלי.
‫אתם תקבלו לה את תוצאות ‫לדווח קצר,
‫הדוחי על השולחן שלכם מחר,
‫אבל אתם תקבלו גם צוות ‫שהוא שחוק ולחוץ,
‫והחוזה הנתישה, בטווח הלחוק, ‫יהיו גבורים.
‫אם אתם כל היום רק באפי-אפי ‫הסוקים ומשקיעים הכל רק בהיחסים,
‫יאללה, בואו נזמין פיצה, ‫בואו נדבר על החיים כל היום,
‫מנסתם, לא תגיעו לשום יד. ‫אז הריינו לייצר את הבלאנצ הזה,
‫את האיזון בין התנגדות במשימה, ‫אבל לא פחות חשוב,
‫התחזוקה של הצוות.
אז מה זה אומר, איך אנחנו מתחסיקים אנשים בפועל, אנחנו צריכים לייצר הכלים שהוא הכלים מהשב.
תחושה של כל חבר בצוות שהוא אוהים אותו, מעריכים אותו.
הכלים כזה קשה לבנות בכמה רמות, זאת אומרה, הראשונה הכרה.
זאת אומרה, הרמה הפסיסית להכיר בעצם הנוכיחות של האחר,
זה מתחיל בטברים הכי קטנים, צריך להגיד בוקר טוב, עם חיוך, קשרין, להגיב ולהודאות בגבוצה.
צד השני של המתבהפוך הוא התלמוד, אתה יודע, זה נורא פוגיעה ונורא קשה,
כשאתם שולחים משהו בוועצה, ואף אחד לא מגיל.
אתה יודע, דמיינו את זה, לא בגבוצה משפחתית, של משפחה לא בוחרים שיש לכם בוועצה,
בגבוצה של חברים, בגבוצה של עבודה, כשאתם מבקשים משהו, אני צריך להחליף משמר עד עכשיו.
וכולם מתעלמים מכם, זו תחושה מאוד מאוד קשה, זו פקיעה.
משודרת לאנשים, אתם עביר.
אז דבר הראשון, זה לא קורכני שם, אתה יודע, הקרה.
מה הבא הזה, זה התייחסות, זאת אומרת, אנחנו מקשיבים ומגיבים לתוכן.
וזה לא פשוט למשהו דיברנו עליו בהקשור של תקשורת מפאטית.
מי שומר אני מרגיש שאנחנו תקועים?
תדועצת, אני שומע שאתה מתוסקל מהקצב.
וכמו שאמרנו, ביחס לתקשורת, אני לא חייב להסכים.
אתה יודע, אבל אני נותן לגיטימציה לחוויה שלו.
זו העניין של הקנוליג'מנט, והרמאה השלישית היא הרמאה של האישור והתמייחה.
כשאנשים מקבלים אישור לתחושות שלהם, לדעות שלהם.
ריון שכה, הוא ריון מצוין שוב לנסות אותו,
ריון שכה הוא ריון טוב, כי הרגע זה נקודתית לא יסים,
אבל אנחנו נשמעו אותו ואנשים מרגישים ששומעים אותם ותומכים בהם, אז ברגע שאנשים מרגישים את זה, המוטיבציה שלהם הולה לרמות גבוהות מאוד.
אז בואו נסרגה, לסגור ולסכם את חלק הראשון של העניין של הבדה בצוות.
עבודה צוות היא לא מזל של וואלה נפלתי על צוות פצצה. לא, זה פשוט צריך לעבוד בזה, זה תהליך.
ורוצה, הופכת לצוות, היא צריכה לעבור כמה שלבים, דיברנו על זה,
על איך צריך לעבור את השלב של השערה כדי להגיע לשלב של הפרוטוקטיביות,
היא צריכה האנשים, או מנהלים, או האנשים בצוות שידעו לן לנוע באופן גמיש,
בעיני התפקידים משלמים של התקשורת, מתי להיות המנוע, מתי להיות האגה,
מתי צריך להדליק את המסגן או להוסיף שמן,
ואיך לדאוג למי שמייצר פאנצ'ר במגלגן.
ככה עדה, חשבו על זה בסוף, מניגות בצוות היא לא מישכתוב על האקרטיס ביקור שהוא ראש צוות,
זה מי שמנהל את ההגנישות התקשורתית הזאת ויודע איך לנוע בין הסוגים השונים של התקשורת כדי שהרחב הזה המשיך לסואה.
אז בשבוע רבה אנחנו ננסה להרים עוד קצת את נסמנו,
ולהבין איך צוות יכול לקבל לך לתות חכמות בלי לפה למלכודות הרסניות.
אני רוצה להבין איך אנחנו נותנים משוב שמצמיח מקום לרסיק אנשים
ומה גוררים לאנשים באמת, לרצות לתת את המקסימום בצבט
אז קווה שלמדת משהו על עבודה בצבט מהחלק הראשון
ונתראה בחלק השני
ביי-ביי

--- בין אישית 12.txt ---
היי, שוב שולם, במהחשי חזרתם.
סגלו רגע פה על התמונה של האחוריי.
המורש לי בעיסודי, כאני ראה הייתה מחשילה אותי לתרגיל הזה,
אבל בעולם של בוצות, בעולם של צדרטים,
לא שיפה שלנו, אתה יודע, קורא מה זה סינרגיה.
סינרגיה היא מילה בעיוונית של המשמעות שלה היא לעבוד יחד.
‫אבל ההגדרה היפה היא אנרגיה ‫מיוחדת שנוצרת בצבט,
‫שמרחיבה ומעצימה ‫את הקישרונות של ניחידים.
‫במילים פשוטות, ‫אני אותן חצי רעיון,
‫עד אותן חצי רעיון, ‫פתאום נולד איזה רעיון שלישי,
‫שהוא שלוש השנייהם, ‫שאף אחד מאיתנו לא ימגיע לזה לבד.
‫זה הצד טוב, אתה יודע? ‫אבל כולנו מכירים גם לצד השני.
‫זה משפט שאומר שגם על אוסוס ‫שתוכנן על ידי ועדה.
‫את יודע, כולנו היינו בעולם ‫המקצועי יותר משתר דקות,
‫או עבדנו גם עם... ‫להגיש עבודה בקבוצה במכללה.
‫אנחנו ישבנו בישיבות שבהם ‫אחד ועוד אחד היה שווה...
‫לא שלוש, היה שווה מינוס חמש. ‫את יודע, שיבות שיצאנו מהם
‫ורגשנו שבא לנו דמות, ‫שאבו מאיתנו את הרצון נכיות,
‫כיבלו החלטה גרועה ‫שהייתה נגד כל מה שחשבנו,
‫אף אחד לא באמת רצה אותה, ‫היא פשוט התקבלה, לא ברור, איך...
‫אז מה מבדיל? מה מבדיל בן צוות ‫שמייצר סינריה,
‫שאחת פה עוד אחד שווה שלוש, ‫לבן צוות שמייצר גמלים?
‫התשובה היא תהליך שיטה, ‫תהליך מסודר.
‫אז בשיעור הזה ננסה להבין ‫שלושה דברים.
‫שמקבלים מחלטות, ‫איך נותנים משו
‫ואיך מייצרים מוטיבציה אמצל אנשים.
‫בואו נדבר על קבלת החלטות.
‫הרבה צרטים של אנשים ‫הבריקים באמת, נחשלים,
‫פשוט כי הם לא יודעים ‫איך לבטור בעיה ביחד.
‫הם ישר קופצים לביטרון, ‫מתאווים בריאון הראשון
‫שמזרקותלים רענות של אחרים, ‫שהם לא רענות שלהם,
‫רקדי, להישעמך החמים.
‫ג'ונטוי הציע לפני יותר ‫מנהש עונה כבר מודל,
‫שעובד מעולה עד היום.
‫למודל שמציג ארבעה שלבים ‫לקבלת החלטות,
‫ובואו נערית אותו, נגיד, ‫על דוגמה שאולי תראה לכם יותר מוכרת.
‫צבט של סטודנטים ‫צריך להחליט על נושא לפרויקט גרמר,
‫או צבט שעובד עכשיו ‫על לנהל חשבון אינסטגרם
‫בחלקה של העבודה של ה... ‫לא, למשלמה.
‫אנחנו רוצים להגדיל ‫את המהורבות בה,
‫ראשות החברתיות של המחלקה, ‫תודה, סתם דומה.
‫תוכו את הלב במקום שאתם... ‫אבל רוצים.
‫עכשיו, אנחנו קודם כול, ‫צריכים להגדיר את הבעיה.
‫זו השלב הראשון, ‫וקן, זאת נחשנים אחי הרבה.
‫אנשים רצים יושר לפתרון, ‫בואו נעשה קמפיין בפייזבוק.
‫אני חושב ששאלנו מה הבעיה בכלל.
‫יש סיפור מוכר על מלון יוקרה, ‫שבו דיירים התלוננו,
‫ההוכים התלוננו שהמעליות ‫מאוד מאוד איטיות.
‫וכל המעד השימש פנו אלה, ‫מציאו פתרונות מאוד מאוד יקרים,
‫השימנו היפר חזק, ‫לאוסיף מעליות.
‫שום דבר מזה לא היה באמת יסים, ‫תחציבים, עניינים,
‫עד שמישהו הציע פשוט ‫לתלונות מראה, ליד המעלית.
‫הוא פתוח מעלית גם בהם. ‫התלונות נעלמו.
‫הבעיה אף פעם לא הייתה המהירות, ‫הבעיה הייתה שאנשים משתעממו באמתנה,
‫ואז זה נראה להם איתי. ‫ואז אם אנחנו מבינים נכון,
‫מה הבעיה בכלל? ‫אתה רואה, אני יכול להיות הרבה יותר זול,
‫הרבה יותר פשוט, הרבה יותר מידי.
‫אם נשקר בשלב הזה, ‫בשלב הראשון של להגדיר נכון את הבעיה,
‫נחסוך אחר כך הרבה מאוד משאבים ‫ושבועות של עבודה בכיוון הלא נכון.
‫שלב השני, זה השרף של ניתוח הבעיה.
‫שם אנחנו צריכים לעבוד ולעשוף עובדות, ‫מה התקציב, מה מתגבלות הזמד שיש לנו.
‫מי יש סחקנים שמעורפים בכל התהליך הזה?
‫בשלב הזה אנחנו לא שופטים עוד שום, ‫לא עבודים על פתרון,
‫לא מציעים פתרון, ‫לא, אנחנו בלשים.
‫אנחנו חוקרים את הנתונים ‫ועוספים לנתונים
‫כדי שתנוכל לחשוב בכלל, ‫להתחיל עכשיו על פתרונות,
‫שוצאה השלב השלישי, ‫שבו אנחנו עוברים לדרינסטורמי,
‫לסיעור מוחות, ‫את יודע, זה השלב הכי כיףי,
‫אנחנו עושים אותו פשוט לא נכון, ‫כי המטרה בשלב הזה היא כמות,
‫לא יחוץ, כמה שיותר רענות, ‫גם כאלה שנראים בשלב הזה,
‫מופרחים לגמרי, ‫אנחנו חייבים לזרוק אותם להעביר
‫ואם חוק ברזל אחד, ‫בלי ביקורת, בלי שיפוטיות.
‫את יודעת, בשלב הזה, ‫אם מי שאומר,
‫עזב, זה יקר מידיי, ‫עזב, זה אי אפשר לעשות את זה,
הרקתם את היצירתיות של החדר, כולם מתחילים לצונזר את עצמם,
אף אחד לא רוצה לך טוב עכשיו, ביקורת, ואז יכול להיות ש...
דווקא הריון הכי מטופה שאני ראה, בשלב הראשון, לא בקיוון,
מישהו זרק אותו סתם בצחוק, יכול להפוך פתאום בעיבוד של הצוות,
לפתאון הכי חדש שאני הכי מגניב, הכי יצירתי שיכל להיות.
זה השלב שבו אנחנו עובדים במש נקרא חשיבה מסטייפת,
ואז אנחנו זורקים המון המון רעיונות בלי ביקורת, ואז מגיעה שלב ערבי של ההרחב הפכייה בעצם רק עכשיו,
כי יש לנו לוח מלא ברעיונות, אז אנחנו יכולים ללבוש את קובה השופה, את המבקר,
ולהתחיל לסנן את הרעיונות מול הנתונים שעשפנו בשלב השני ואז אנחנו יכולים לבחור את הפתרון שהוא גם טוב, הוא גם יסים.
‫זה השלב של החשיבה המתכנסת, ‫המפתח ולהפריד לחדותים
‫בין השלב של יצירת הרעיונות, ‫לבין השלב של הביקורת והשיפות והבחירה.
‫עוד מלכודת שצריך לקחת בחשבון ‫כשאנחנו עובדים על זה,
‫זה מה שנתראה גרופטינג, ‫חשיבת יחד, שתג של שחולה בשם.
‫הרינג'ניס, זה מצב שבו ‫הצוות כל כך רוצה ארמוניה
‫אז כמה שהוא מפסיק ‫לחשוב באופן ביקורתי?
‫אתם יושבים בישיבה, ‫מישהו מציע רעיון,
‫בפתן שלכם מה שהוא אומר לכם, ‫זה לא יפות.
‫אבל כולם מסביב מעניינים, ‫אז גם אתם שותקים,
‫למה שאני יוחר שמחות, ‫למה שאני יעצור את כל זה עכשיו?
‫כולם סבבה, אז יאללה, ‫גם אני סבבה.
‫מאמרנו שבשלב הרביעי ‫נחוקן צריכים ללבוש את קובע המבקר.
‫אני מכם שלמד סיכולוגיה חברתית,
מכיר בתח בניסויים של סול המונש, שבו אנשים היו מוכנים לומר בניסויים פעושה,
מוארה אנשים קו באורך מסוים ובמקביל או עוד שלושה קווים באורכים שונים,
ואנשים היו מוכנים להגיד בכל שקו קצר שווה באורך קו האהרוך,
רק כי כל שאר האנשים לפני הם אמרו, תאות, ואין גדוש זאת תאות.
ועדיין הם אמרו את זה רק אם לא רצו להיות חרגים לא רצו להיות מוזרים לא רצו להיות שואלים אנחנו לא אוהבים להיות בפרוזיציה הזאת
וזה לא סתם ניסויים במעבדה של סולמונש זה לא תרגיל תיאורטי כשחקרו את זה לפני הרבה שנים ואולי מישהו כם זוכר את ההתפוסצות של
‫אז עשון הצ'לנג'ר מהבורת חלל ‫מתברר שמאנדסים שהם אורבים
‫בפרויקט הזה, כולם קשה שהוא ‫מתקלה באתמים שזה מה שעוביל
‫לפתות שלה, אבל התחושה שהם ‫רצו רק ליישר קו ולא להכיף תשיגו
‫ולא עכשיו לעצור את הפרויקט ‫הכל כך יקר הזה,
‫אז כולם ישרו קו, ‫לא אמרו, לא את סיגו
‫בספקות שהיו להם. ‫והתוצא הייתה אסון.
‫תראה, בסוף המעבורת התפוצצה.
‫אז איך אנחנו יכולים לשבור ‫את הגרופטיניקה הזו?
‫איך אנחנו יכולים לשבור ‫את החשיבת יחד?
‫קודם כול, אנחנו צריכים למנות ‫מישהו שהוא פרקליט הסתם.
‫אדם, שהתפקיד הרשמיש לו, ‫תראה, ככה הוא מוגדר,
‫זה לחפש סחורים, ‫לחפש בגים,
‫לחפש בעיות בתוכנית שלנו.
‫כשהתפקיד שלך הוא להיות מבקר, ‫זה לא אל בונישי.
‫הוא עושה את העבודה שלך, ‫אתה באה תלמידתו בעיות,
‫אתה פרטליטה סטן.
‫הדבר השני שאי אפשר לעשות ‫כדי לשבור את חשיבת היחד הזאת
‫זה שהמנהל, מי שמקבל את ההחלטה, ‫הוא מתבר חרון.
‫אם הוא ידבר ראשון,
‫כולם יישרו כך וכולם יצביעו ‫לפי מה שהוא אומר.
‫אם הוא ידבר חרון, ‫שתרסיקוי שמלא רענות יעלום,
‫או יהיו גם ספיקות שיוצגו ‫באנחה שהוא עוד את הרעיון הזה.
‫על הדבר השלישי זה בריא מוטן, ‫שבו אנחנו אומרים,
‫לפני שאנחנו מתחילים, ‫יוצאים את זה, אנחנו מדמיינים,
‫שהפרקט נחשב, ‫ושואלים, מה ירהם בקישלון?
‫כאן כך אנחנו כולנו עשוקים ‫בלעכשיו על למפות את הסיכונים עכשיו,
‫ולזעות איפה יש בעיות ‫ברעיון שבחר.
‫עכשיו, בוא נדבר על משוב, ‫תודה, אנחנו נדיר משוב אפקטיבי.
‫מכירים את שיטת הסנביץ ‫למתן משוב,
שאנחנו נותנים מחמאה בהתחלה ואז את הביקורת ואז אנחנו נותנים איזה מחמאה בסוף.
דני, אתה עובד מסור, המצגת שלך הייתה קטסטרופה, אבל היא תלווה שאתה ממש יפה היום.
מה אתה חושב מה, למה שוב הזה?
היא מניח שאתם מבינים שזה לא עובד.
אתה יודע, אנשים לא תפשעים.
ברגע שהם שומעים את המחמאה הראשונה, הם מחכים לעבל, לביקורת שתגיע,
‫אנשים מבינים שהמחמה ‫היא הרדמה שתגיע לפני הניתוח
‫שהיא קרא אותם. ‫אבל משוב הוא חריכי בצבט קיור,
‫מאפשר לכל אחד לדעת איפה נמצא, ‫ולאנו אמור להתקדם.
‫אז איך נותנים משוב, נכון? ‫כמה צעדים?
‫צעד הראשון, לעבור משפה מעריכה ‫לשפה שהיא מתארת.
‫אתה יודע, זאת אומרת משה, ‫חוזר מנושא לדיברת בבשור שלישי,
‫אבל אני חושב שזה חשוב.
‫ההבדל המרכזי בין הקלים מתגונן ‫לקלים פתומך הוא ההבדל בין ההערכה לטיעור.
‫אז כשאנחנו נותנים, ‫עכשיו אנחנו מדברים בספר מהעריכה,
‫אנחנו שופטים אותו בן אדם. ‫הקודש כתבת על הפנים.
‫הקודש כתבת הגרון. ‫אתה אהפ פעם לא נגיע בזמן.
‫אתה יודע, מה הצרדי שאני עושה? ‫הוא מתגונן, הוא מפסיק להקשיב,
‫הוא מבין שהוא עכשיו חותף מקורת ‫והוא לא יתנו.
ספה מתארת היא ספה שמציגה את העובדות בלי שיפוט.
במקום להגיד לבין אתה תעריד מאחר,
שאתה פגישות האחרונות, אתכנו בשש ואתה יסרפת לנו רק בשש ועשרים.
עם עובדות קשה להתווכח, ואנחנו לא תוקפים את הבנדן אישית,
לא תוקפים את האופי שלו, אנחנו מתארים את האירוע.
הצד השני זה לדבר בהספת אני.
במקום לדבר על האחר, מדברים על עצמנו.
מה אני מרגיש כשאתה, זאת אומרת הרגש, ההתנהגות העובדתית, השלכה והבקשה?
אני מרגיש כשאתה מכיוון שווהסמכים.
למשל, אם יש מישהו שבברינסטורמי פוסל כל רעיון,
אפשר להגיד לו, אסף, אני מרגיש מטוסקל, אתה יודע, דיברנו על מה אני מרגיש,
כשאתה פוסל רעיונות ברגע שהם עולים.
אתה יודע, דיברנו על ההתנהגות, כי זה גורם לנו לפחד להציע, זאת ההשלכה.
ואני שמח אם בפעם באה, קודם ניתן אנשים מזרוק את הרעיונות, ואז בסוף נתכנס לביקורת.
אתה יודע, קשה להכבים משפט כזה.
אף אחד לא יכול להגיד לכם, לא נכון, אתה לא מרגיש מטוסקל,
‫כי אתם דיברתם על הרגש לכם, ‫ואתם אחרים על הרגש לכם.
‫צעד השלישי זה להפריד כוונה מאשפה.
‫זאת אחת הטובנות מהספר, ‫הפי שיחות קשות של...
‫בשביל של חקור מסע ומתן.
‫כשמישהו פה גיע בנו, ‫אנחנו אוטומטית מניחים
‫שהוא יתכוון לפגוע, ‫אבל כשאנחנו עושים טעות,
‫אנחנו שופטים את עצמנו, ‫לפי הכוונות הטובות שלנו,
‫לא יתכוונתי, פשוט הייתי בלחץ.
שוב, טוב, אנחנו מפרידים, בסדר?
ההשפעה של מה שקרה, הייתה שפספסית הפגישה,
ואני רוצה להבין מה הייתה כבנה.
לרוב, מגנים פשוט פשוט תאותי נושא,
בלי איזה עניין זדוני מהרחורי הסיפור הזה.
דעצד הכי חשוב,
ממיפוי של השמה,
מהשם בסיפור הזה, ליפוי תרומה.
שיש איתה קלה באיזשהו פרויקט,
האינסינגטה הראשונה הוא לחפש מהשם,
‫מי לתקוף אצל לא נכון, לעמודל?
‫הבעיה היא שהשמה מסתכל ‫את החורה כדי להנשב.
‫כשמישהו מרגיש מהשמים אותו, ‫הוא מקחי, יש מסתיר,
‫מהשים אנשים אחרים, ‫אתה יכול לא מבין איזה כלום.
‫אם מישהו אלא עשית ‫המבטה בצוות,
‫ומישהו אלא בטעות לעמודל ‫את הגרסה ההישנה של העבודה,
השעה שלה, השמעה, תגיד לו, איך הייתה כזה, מה אתה, תפוק? למה ילדת קובצה לא נכון? זה הגרום לו להתגונן, להתבקח, לשנוע אתכם.
הגישה שלה, תרומה, נשמעת אחרת, שומעת, הייתה פה תקלה מפייחה, בוא נבין, איך הגענו אליה,
‫אתה לא בדקת את השם של הקובץ, ‫אני שלחתי לך שלוש גרסאות
‫בשלוש דקות בלי סמנ מהסופית.
‫אם כל אחד לוקח אחריות ‫על התרומה שלו לתקלה,
‫אתם מורידים את המגננות, ‫אבל אתם מזמינים איזושהי שיחה
‫שאפשר ללמוד ממנה ‫של איך פעם הבעיה אנחנו נעבוד
‫יותר נכון. ‫אתה חושבו לזה בעולם קצועי.
‫זה חשוב, כי אם אתה ‫בטעבדו בצבט הזה, עוד הרבה זמן.
‫יש גם דרך שמשוף נקראת ‫הקפיצה במקום סנביט של מחמא,
‫ביקורת מחמא, מתחילים מהדברים, ‫הטובים שבן הנם עשה
‫ומההתפתחות שלו עד היום. ‫בטחילת השנה,
‫על חמורת קשה לדבר מול הצבד, ‫מול כולם,
‫והיום אני רואה שעשית ‫התקדמות מדהימה
‫ואת המצליח לדבר אופן מדהים ‫מול הצבד ולהעביר מצגות
‫כל הכבוד, משם אנחנו קופצים, ‫משם אנחנו בונים בעצם את הפיצה הבאה,
‫אתה יודע, מה אנחנו יכולים לפתח ‫על כשהיד נשאנ על הישגים
‫שתיארנו בשלב הראשון? ‫בגניב, אתה מציג נהדה?
‫הדבר הבאה, הפיצה הבאה שלך, ‫זה לקחת האחריות על המצגת מ-0.
‫אתה מוביל את ההצגה, ‫מול הצוות בפעם הבאה,
‫לא רק להציג, ‫כשיש לך מציג את מוכנה,
‫אלא אתה עושה את כל התהליך.
‫אם אנחנו בונים ידים על חוסקות, ‫זה מיוצר אצל ההצעה שאני שומקבל,
‫המשובב איזושהי תחושה של מסוגלות ‫ונוטיבציה.
‫לארן של משובב מפוסס חוסקות, ‫זאת אומרת, הפסיכולוגיה הכי עובית,
‫מטערת 24 חוסקות אופי,
‫וכשאנחנו מציינים בפני אנשים ‫שאנחנו נותנים להם משובב
‫את החוסקות שלו ואומרים להם ‫איך לרתום אותם ידבה רבה,
זה עובד, כי זה שוב מייצר תחושת מסוגלות, מי לא שמח להשתמש בדבר שהוא טוב בו כשמזכירים לאותו.
יש לך יכולת למידה עצמית מדהימה, אני רוצה שאתה תיקח על עצמך ללמוד את התוכנה החדשה וללמד את הצוות.
זה קשור גם לחקר מוקיר שאומר שכשאנחנו עוקרים כשל, אנחנו מתחילים דווקא שכן עבד ומחזקים אותו.
‫ומשם מתקדמים למה לא אבל. ‫לרדה, אז כשאנחנו נותנים משוב,
‫אנחנו צריכים לסכים את המשוב, ‫כך עכשיו, בן אדם שמקבלת המשוב,
‫ידע אמרו, צריך לעשות תעלה, ‫ולהרגיש שיש לנו אמון בו
‫שאנחנו איתו לאורך הדרך, ‫אנחנו לא יכולים לתת משוב ולעלם.
‫אז דיברנו עליך אנחנו מקבלים ‫החלטות ודיברנו על איך,
‫איך אנחנו נתת משוב את ברי, ‫שאפקטיבי גם,
‫נשאות השאלה הכי קשה. ‫איך אנחנו גורמים לאנשים בכלל לרצות?
‫אבל אנחנו גורמים לאנשים, ‫ניוצא מוטיבציה.
‫כשבו על שתי קבוצות בקורס ‫שקיבלו בדיוק את אותה המטלדמה.
‫אחת מגישה משהו סביר ‫ויוצאת מהפרויקטים,
‫תחושה של, ‫ואני לא רוצה לראות האנשים האלה,
‫בחיים יותר לא בא לי לראות ‫אף אחד מהם עד שאני מת.
‫והשנייה היא קבוצה ‫שנדלק את נשאר תירה בלילה,
‫לא ככה, אבל היא נלקיבה לה, ‫כי כיף לה לעבוד בצבע,
‫וכי היא מגישה משהו ‫שמרצים שלכם לדמים ממנו.
‫תם אתה לא... ‫אותו הוא אותם השביל,
‫מה יבדל בין שתי הקבוצות האלה? ‫מוטיבציה.
‫אחר אתה רוצה לעבוד קשה ‫ולהצליח.
‫והשנייה רוצה רק להגיש ‫משהו ולהיבטר מזה.
‫איך מייצרי מוטיבציה, ‫אתה יודע? עזבו את הלימודים.
‫עוד רגע, בעולם העבודה, ‫ושם זה חשוב,
‫שצוות תהיה לו מוטיבציה ‫על העבודה.
‫דאי המחשבו שהשיטה של ‫מקלות וגזרים עובדת,
‫אתה יודע, עבודה טובה גזר, ‫קידום, בונוס,
‫מה שזה לא יהיה בעבודה. ‫עבודה רעה נזיפה,
‫הורדה במסקורת, ‫לא יודע מה,
‫הורדה בתזיונים זה בלימודים.
אם זה משימה פשוטה המכנית, משהו אז אולי זה יכול לעבוד גם לא בטוח אבל לעבודה שדורשת חשיבה והיצירתיות זאת שיטת תפוקה
כי מוטיבציה חיצונית היא מייצרת אחת משתיים או צהיתנות עברת או התנגדות
‫אנחנו לא מייצרים מצוינות ‫דרך זה שאנחנו ניתן מקלות וגזרים.
‫כי זה הכי צרוני לבן אדם, ‫אנחנו צריכים שהוא ירצה את הפקד,
‫גלל מוטיבציה הפנימית, ‫הוא עושה את העבודה
‫כי מעניין אותו, ‫כי מספקת, ‫כי יש להם השמעות.
‫ואז בעצם כדי שהמוטיבציה הפנימית הזאת ‫תקרה, אנחנו צריכים שלושה מרכיב.
‫אחד זה אוטונומיה, ‫חופש פחירה.
תחשבו על קורסים שבהם אמרו לכם בדיוק מה הנושא שאתם צריכים לכתב לדבר פרואגד,
איך לכתב אותו, לבן נוצר שאומר הנה המטרה תבחרו אתם איך תבחרו נושא שמעניין אתכם,
איפה תרגישו יותר נוח, איפה תרגישו בעדות אמיתית על העבודה,
שואלה, גיימצה בעבודה סטודנטיאלית שלכם,
מנהלים משמרת בבית קפה,
זאת אומרת, אם אתם מנהלים משמעות בבית קפה ויש לכם בוס יושב עליכם כל רגע
ובודא כל כוס וכל בון וכל לומת בוס שאומר לך, אני סומך לכם, בסדרו
אני רוצה בסוף לטעת איך היה אבל אתם זה עליכם
כשאנחנו עושים מייקור מינטג'מן שאנחנו מנהלים
עד לפרטים הכי קטנים את העובדים שלנו זה עורק מוטיבציה
‫אנחנו צריכים להגדיר ‫את מה אנחנו רוצים שיהיה תוצאה,
‫ולאשר לאנשים את הערך, ‫לאשר האנת האוטונומי, את החופש בחירה,
‫זה יעזור להם לפתח משמעות ‫כי הם מרגישים תאחריות.
‫הדבר השני זה מסוגלות, ‫התקושה שאני יכול,
‫ואני נעשה טוב יותר.
‫דמיינו איזה מה שלקחתי מהצמחה, ‫אתה יודעת?
‫אתם עכשיו מנהלים מדיה חברתית ‫של מקום העבודה שלכם.
אם כל פעם שאלתם איזשהו ריל, לא מתאים, או איזו סטורי,
שמישהו חשב שהוא לא טוב ותחיל לצורג עליכם,
אתם תפסיקו לעשות.
אתם תעשו את המינימום רק כדי שלא לטאות.
אבל אם האווירה שאתם יצרים, או יצרים מבורכם,
היא האווירה של אופו לעצמכם, תנסו.
תיקשלו, יהיה בסדר, תלמדו.
עכשיו זה הזמן שלכם.
ונעשות, אתם תתפתחו ותרצו את זה.
כדי שאנשים ירגישו שנומדים, הם חייבים, איזשהו מרחב טעות הגיוני.
בסדר, לא עכשיו שהוא הפרק את החברה, אבל להרגיש שאני יכול לתות,
נותן הרבה, הרבה מקום ותחושת, מעצים את תחושת המסוגלות.
והדבר השלישי זה משמעות, בסדר, למה אני בכלל עושה את זה?
אם אנחנו מנהלים את הישראל של העבודה, רק היא אמרו לי לעשות את זה,
כי אני חייב בשביל בונוס בציון, בבקורס, אנחנו נשאחק מאוד מהם.
אבל אם אנחנו חושבים שזה חשוב, יש לנו, אנחנו מרגישים שיש משמעות לעבודה הזאת,
אנחנו עובדים עבור משהו, שאנחנו באמת מאמינים בנו, מאמינים בו,
‫או אנחנו מאמינים של הדבר שאנחנו עושים ‫עכשיו תהיה באמת תרומה
‫ללקוח שתנו בעבודה. ‫ביתו, יש לזה כוח.
‫אנחנו מבינים,
‫כשאנחנו מבינים איך אנחנו מתחברים ‫לכך העבודה שאנחנו עושים,
‫מתחרובים לזה שמונה יותר גדולה,
‫אנחנו מרגישים שייכים, ‫מרגישים השמעותיים.
‫כשאנחנו יודעים שרואים אותם ‫בשמעות שהם עושים בו חשוב,
‫הם נשארו עד שתיים בליה.
‫פשוט כם רוצים.
‫בינים שווה חשוב, ‫לא כי מישהו אמר להם לעשות את זה.
‫אז אם עשה להסכם בסוף, ‫כדי לענייה צוות
‫לעבודה אפקטיבית, ‫אנחנו צריכים תהליך נסודר
‫לקבל את החלטות, ‫כדי שהסינרגיה הזאת
‫לא תהפך לקיאוס, ‫אחת ועוד אחר יש אבי שלוש ולא מינוס חמש.
‫אנחנו צריכים לשוב שמכליף ‫את השיפוטיות וההשמע
בתיאור, בתרומה, בהתייחסות לגפיצה הבא,
אנחנו צריכים לפתח אצל האנשים מוטיבציה פנימית,
שמשיינת על אוטונומיה, מסוגלות ומשמעות.
במקרה שלמדת משהו גם מהחלק הזה,
בשיעור הבא והאחרון ביחידה הזאת,
אנחנו ננסה להסתכל רגע לאנשים,
על האופתע שצבטים היום הם צבטים שמגיעים,
הם צבטים מגוונים,
שמגיעים עם מערכות הפעלה שונות, פרבויות, מגדרים, סגנות תגשורות שונים לגמרי.
איך זה עובד?
איך אנחנו מצליחים לייצר צוות עם מערכות הפעלה שונות שמצליח לעבוד באפקטיביות?
זה הנסה הבא שלנו, והנסה האחבון ביחידה הזאת.
תודה שם.

--- בין אישית 13.txt ---
לכולם והוכים השווים לשיעור השלישי והאחרון שלנו בנושא של עובדת צוות
בשני השיעורים הקודמים בעצם נחזור למטרפורה של הרכב שתחלנו בשיעורים הקודמים
בנינו את השלדה ואת המנוע של הצוות
היום בואו נדבר על מי שישב ברכב על האנשים
על הנהגים, המצטרפים
תהרו לצמחם שאתם מחברים לאותה רשת מחשב אחד שהוא עם Windows
ומחשב אחד שהוא Mac ומחשב אחד שהוא עם Linux
‫אך למחשבים, כולם מצוינים, ‫אבל לכל אחד יש בעצם מערכת הפלעה שונה.
‫חלפנו מטאפורה, בסדר?
‫בלי שהמחשבים האלה יוכלו... ‫השתמשו באיזושהי תוכנה שתדע לגשר
‫בין סוגי מערכות הפלעה שונות, ‫הם פשוט לא יכולים לקרוא
‫את הגבצים אחד של השני.
‫הוא מערכת במצב כזה תיקוס.
‫ככה בדיוק נראה צוות מודרני.
‫אנחנו חיים היום בחברה גלובלית, ‫אנחנו חברה ישראלית היא חברה,
מאוד מורכבת הרבה קבוצות שונות שמרכיבות אותה וכל אחת מהחברים בצוות יכול להביא איתו מערכת הפעלה אחרת לגמרי.
תרבות, מגדר, סינונות תקשורת, הפערים האלה הן הרבה פעמים מקור להיא אבנה ולבעיות בעבודה לצוות.
בואיום אני אנסה רגע להעיר בזרקור כמה בעיות שיכולות לצוץ בהקשר הזה שעצם המודעות אליהם יכולה לעזור בלפתור אותם.
‫אז בואו נדבר קודם כל על סיגנונות תקשורת, ‫על קטת על הסרטיביות וסוגי תקשורת.
‫נבחינת מהשאלה, ‫איך אתם עומדים על שלכם בלי לרמוס המשאים אחרים?
‫ליבדנו על זה קצת ‫בהקשר של שיחות קשות וקונפליקטים,
‫על הרון של הסרטיביות. ‫אתה רואה את זה, אתם מכירים?
‫ליבדנו על סיגנונות ‫ניהול קונפליקט של תומס וקינון,
‫מהסיגנון התחרותי, ‫של אני מנצח את המפסד
‫דרך האנשים שמבטרים, ‫ואני, אני מבטר, אתה מצלח,
‫יברנו על האופציה של שיתוף פעולה, ‫של שנינו מנצחים.
‫אז הסרטיב יהיו בדיוק הווין-וין הזה, ‫האפשרות של שנינו לנצח,
‫בגרסת התקשורת היום-יומית, ‫אני רוצה לעמוד אל הצרכים שלי,
‫לדע, שאף אחד לא הרגיש ‫שהוא יכול לנפנף אותי,
‫אבל זה שאני שומר ‫באופן מלא על ההכבות של האחר.
‫אני לא... ‫הותקשורת לא פסיבית ‫שמעלימה אותי,
‫אבל גם לא תוקפנית ‫שמסע למחוק אותך.
‫אני מבין שחשוב לך לעמוד בלוז, ‫אבל מאוד מאוד חשוב לי
‫שנקפיד רגע לתייק את המשימה הזאתי, ‫בואו נמצא איזשהו פתרון
‫שהיא גם אם הוא יעכב אותנו, ‫זה ממש בקצת, אבל זה קריטי לי.
‫אז בואו, אז מי ש... ‫נשמע לו זר העניין הזה של ניהול קונפיקט,
‫אז תחזרו לשיעור היחידה הקודמת, ‫אני רוצה להוסיף עוד שכווחת.
‫זה לא רק מה אנחנו אומרים, ‫זה גם איך.
‫האצם תחירת המילים יכולה לחזק ‫או להחליש כל מסר שאנחנו מותנים.
‫והמפרם מבחין בין שפה עוצמתית ‫לשפה שהיא חסרת כוח,
‫פרופול או פאורלס סלנגויץ' ‫שפה שהיא חסרת כוח
‫היא לאופן סטטיסטי, ‫מתקיימת יותר אצל עובדים חדשים,
‫עובדים זותרים, ‫וגם שהוא סטטיסטית.
‫זה לא משהו, ‫זה לא מאפיין ביולוג בשום צורה,
גם בקרב נשים, היא סופה שמשתמשת בקלים שמחלישים את המסר, זה יכול להיות הסתייגויות, בסדר, זה אולי העבוד, אני חושב, אולי שאני סוג של חושב שכל הדברים האלה שמשתייגים הם בעצם
‫לחלישים את המסע שלנו. ‫יש גם משהו שנקרא
‫דיסקלמי, הצרות ויטור כאלה. ‫זה ממש לא התחום שלי, אבל...
‫יכולת שאני ממש טועה, ‫אבל אני רוצה רגע אולי לעלות איזה נקודה,
‫מצבים כאלה שבהם אנחנו ‫מורידים לעצמנו את המומחיות,
‫או לפני שאמרנו בכלל ‫משהו שאנחנו רוצים להגיד.
‫יש גם משהו שנקרא ‫טאקוויסטשן, ששאלות תגיד,
‫שאנחנו בסוף קשואלים כזה, ‫הרעיון מציין, נכון?
הוא כדאי שמתחיל, לא, בסוף אני כאילו מבקש אישור אחרי שאמרתי מה שאני רוצה להגיד
אז בצבד השפה הזאת עובדת פחות טוב, אם אני בטוח במה שאני רוצה להגיד
נגיד שאתם יושבים עכשיו ועובדים על הפרוידג גמר שלכם
דמיינו כהשנתיים או שלוש קדימה, שאנגים אלו דלד
ומישהו אומר, אני לא בטוח אולי אני תואל אבל אולי כדאי שננסה כיוון אחר לפרוידג שלנו
‫ואז מישהו אחר אומר, ‫לעבוד, כבר התחלנו,
‫מה שעשינו סבבה, ‫אנחנו נשיחים מה שיש.
‫בוא נחיל לכתוב. ‫מי לדעתכם הנצח בקונפליקט הזה?
‫מי לדעתכם... ‫מי נשמע יותר מנהיגותי, נגיד?
‫אמרות שיכול להיות שהרעיון ‫של מי שהתחיל לבר, הוא הרבה יותר חכם,
‫הצעה שלו נבלעה בתוך האולי, ‫כן, לא...
ומי שמדבר באופן שהוא יותר שמחותי, יש שיותר סיכוי שיעשימו לבילה.
אז זה ממש לא אומר שאתם צריכים להיות בוטים, ממש לא אומר שאתם צריכים להיות תוקפנים.
זה היה קומל שכשאתם ביטוחים בריאות שלכם, אל תתמצלו עליו, עוד לפני שלבטם אותו.
תעמדו מאחוריו, נגאון.
כי גם עם הרון שלכם גאוני, השפה, כשאנחנו משמשים בשפה שהיא חסרת כוח,
אתם נשמעים מאוססים, ופחות משכנעים, ופחות המינים.
‫והמסר פשוט נבלה ‫במה שאתם רוצים להגיד.
‫הוא מחשוב לי להגיד ‫שאנשים משתמשים בה,
‫לא בגלל שהם פחות חכמים, ‫או זה בדרך כלל פשוט מתוך נימוס,
‫איזשהו ניסיון נשמור ‫על הארמוניה בחדר.
‫אנחנו לא רוצים להישמע תוקפנים, ‫ויש מצבים שבהם,
‫זה לגמרי, לגמרי, ‫נכון להשתמש בשפה הזאת.
‫נכון לייצר את השפה הלא תוקפני, ‫תמינו מסת הזאת,
‫כשאנחנו רוצים לבנות את הקשר, ‫אז בהשתמש,
‫אז תפקה שפה פחות עוצמתית הזאת ‫יכולה להיות הרבה יותר אפקטיבית,
‫שאנחנו רוצים לבנות אמון ‫בתחילת קשום.
‫אבל אם אתם כבר עובדים בצוות, ‫ואתם בתוכים ברעיון שלכם,
‫ואתם רוצים שהשמעותכם תשאיר אותה, ‫אולי נראה לי זה לא התחום של יבל,
‫כל הדברים האלה פחות אפקטיביים ‫למסה שלכם,
‫מונים מהמסה שלכם להגיע באמת.
‫תקרוא בעלות על המומחיות שלכם, ‫ודברו בספה שיש בקוח.
‫עכשיו, בואו נעבור רגע לדבר ‫על תקשורת בין-תרבותית,
‫שהיא נושא שעולך ותופס צעוצה ‫בשוק העבודה,
‫כי הצבטים שאנחנו נעבוד בהם ‫הם צבטים רב-תרבותיים.
‫כשאנחנו אומרים תרבות, ‫אנחנו לא מקמדים רק לאוכל
‫ובכגים, תודה רע, ‫התרבות היא בעצם ההדשה שדרכה,
‫אנחנו, כל אחד מאיתנו, ‫אימאייך תעפלה, תודה רע אם תרצו,
‫היא הדשה שדרכה, ‫אנחנו תופסים ומבינים את העולם.
ובצוות אנחנו הרבה פעמים נתקל בכמה פערים תרבותיים מרכזיים, אנחנו ניגע פה בשלושה,
ומה שחשוב להגיד לפני שאנחנו מתחילים, ואלה תפוסים תרבותיים, זה לא תביות על אנשים,
בני אדם הם תמיד יותר מורכבים מהתרבות שהם אינאים באו, אני יכול לגדול בחברה מסוימת,
אבל לאמץ לעצמי תפוסים של חברה אחרת, אנחנו מדברים פה באיזשהי החללות סטטיסטיות וכדאי לזכור את זה,
ולקחת את זה איך היא שבון, אבל תסתכלו רגע גם על הקיטה שאתם נעמדים בה,
נכון? יש ב... אנשים יהודים וארבים, מוסטמים, נוצרים, דוזים, יש לנו חילונים ודתיים,
מאגרים ו... אני לא מאגרים, מאגרים איכבי רעמים, ובאתי, יופ, יופ.
ואנשים שנולדו בארץ, אנחנו, כל אחד מאיתנו, מגיע עם ערכת הפעלה שהיא קצת אחרת,
ואנחנו צריכים להבין את מה הכתפה לעזוד כדי להבין מה, מה המשחק שאנחנו צריכים, מה כללים שלו.
אז בואו נתחיל רגע עם הפער הראשון, תרבויות של קשר נמוך מול תרבויות של קשר גבוה, לא והי קונטקסט.
תרבויות של קשר נמוך כמו ה... כמו ישראל, אתה יודע, כמו התרבות הצבאית נגילה.
היא מניחה שהמשמעות נמצאת בתוך המילים, ואנחנו אומרים, מדברים דורי, אומרים מה שמתכבנים.
נכון, מהנדס ישראלי לצורך העניין, יכול להגיד בזמי שעד זוום התכנון פועל הפנים, אנחנו צריכים לקח את הפרויקט הזה ולחשוב על המחלש
הוא יחשוב שזה אפקטיבי, הנה, עברתי את המסר, אבל אם הוא מדבר עם מישהו שמגיע מתרבות של הקשר גבוה, מדינות עשייתיות במזרח הרחוב וכולי
‫בתרבויות כאלה התקשורת נעשית ‫יותר בהקיפים.
‫זאת אומרת, המשמעות, ‫בסתתרת, ברמזים, בתון, בשתיקות.
‫ומה שחשוב, בתרבויות כאלה ‫זה לשמור על הפנים, לשמור על הפייס.
‫במובן של, אתה לא יכול לפגוע ‫בכוות שלי.
‫מול כולם עליית.
‫אנחנו נסחקים מזה נסחק, ‫שבו כולנו יש נוגמות,
‫שצריך לפעול לפייהם.
‫ואז אם אני רוצה לבקר ‫בתרבויות כאלה,
‫הביקורת יהיה מאוד מרומזת.
אולי נוכל לפכון את הטכנון הזה עוד פעם באיזו זמנות, ואז הביקות שומרת על הכבות של הצד אחר.
כשאחד אומר אולי, והשני שומע יש אופציה בעצם, למרות שהם משהו יתכפן זה, אין מצב,
יש לנו פה משביר רמון, זו ידע, משביר רמון יכול להגיע משני הצדים,
‫שמישהו מהצד העשייתי לצרוכן, ‫אני אגיד, אולי הוא בעצם מתכוון
‫תתביקות, והצד של הצד הישראלי ‫לא השמר אותה בכלל,
‫יש פה תקלה, ולפך, ‫עם הצד הישראלי שמע תוק פני ופוגעני,
‫כשהוא באה לדבר ‫עם תרבות של אקשר גבוהה,
‫אז אנחנו בבעיה.
‫הפר השני הוא מה שנקרא ‫פרדיסטונס, כוח, ככה.
‫עד כמה תרבות מקבלת ‫אישיביון והירחיה,
משהו שהוא טבעי. בישראל אין כמעט מחקק כוח. גם מישהו מאוד מאוד צעיר, מתמחה ברמה ראשון שלו,
יכול לפגוש את המנכל במעלית ולהגיד לו, יש לי רעיון שיגפיץ אותנו קדימה. ואנחנו מסתכלים על זה
ואומרים, אה, חוצפה ישראלית, חדשנות, זה משהו מגניב, יש כאן שתואלים שזה מה שמעכיין
את עומת הסטארטאפה, יכולת לא לפעול באופן מאוד מאוד שיטתי ומאורגן לפי כללים עירה
‫הרחי מאוד מאוד ברורים, ‫אבל בתרבויות היא מלחה גברה.
‫הירחיה הגידושה, ‫אתה יודע, עובד שמגיעה
‫מתרבות היא מלחה גברה, ‫הוא יעשה בדיוק את משהו גדר לו.
‫הוא אף פעם לא התנדב לתת ביקורת ‫על מישהו שנמצא מעלב בהירחיה,
‫כי אז זה נחשב, ‫זה לזול בסמכות.
‫תבקשו ממנו לתת ביקורת מול כולם ‫על מישהו שנמצא גברה מעלב בהירחיה,
‫וכי קואוי הגבוה שיתגפ lớו בשקט.
‫הפר השל Bashי זה תרבויות אינ pronvestיות, ‫אמול תרבויות קולקטיביסטיות.
‫תרבויות אינ VERNAISTIØיות, בסדר, ‫הרוצות הברית, אירופה הע Alle...​
‫המיקוד הוא א' wenigבשנים מיכונות בישראל.
‫המיקוד הוא לא' אני, ‫אנחנו צריכים הרא CNC fashionable אteokbokki,
‫אנחנו צריכים להקשים את עצמנו,
‫אנחנו צריכים לבלעות, ‫צריך למתק עצמי,
‫אני צריך להיות מיוחד ‫ולפרוץ קדימה.
‫אבל בתרבויות קולקטיביסטיות ‫הגבוצה נגיע לפני האחיד.
‫הארמוני הגבוצתית היא ערך אליון.
‫דהדה, אם אני מנסה לקדם ‫את עצמי החשבון הגבוצה,
‫מנסה לבלות ו... ‫להקטין אחרים,
‫זה עכשיו מאוד לא ננומס.
‫אז אם אנחנו נשבח, עובד ‫משמדי המתרבות קולקטיביסטית,
‫מול כולם יכול להיות שאנחנו חושבים ‫שהוא עובד מצויים,
‫אנחנו נרצה לתת לו מחמאות,
‫אבל אנחנו נחשב שבזה ‫אנחנו נותנים למוטיבציה,
‫אבל לפעול הוא יהיה ממש נבוך, ‫כי הוא לא מצפה לזה,
‫והוא לא רוצה, הוא חושב שזה ‫פוגיע אולי בקבוצה.
‫אז מה הפתרון לפערים האלה?
‫הרעיון הוא שאנחנו תכניות ‫מודעים אליהם.
‫תהיה לה, לפני שאנחנו נכנס ‫על מישהו שהוא חצוף,
‫או שקט מידיי או ישיר ‫או לא ישיר,
‫אנחנו תכן לעצור, ‫ולשאול, רגע,
‫אין איזה מה לך תפעל התרבותית ‫או מגיע, מה מקובל,
‫הנורמות של לפייהם הוא פועל ‫ולעטים את עצמנו לסיטואציה.
‫עכשיו, בואו נדבר על עוד סוג של פערים, ‫נדבר על תרבויות גיבור נגדריות.
‫זאת אומרת, ברגע, לפני שאני מעצבן אתכם, ‫אתכן, אנחנו לא מדובר מביולוגיה.
‫אתה מקווה שזה ברור.
‫הם המחקר מדגיש שגברים ונשים ‫הרביות ארדומים מאשרם שונים.
אתה יודע, זה לא הרען של גברים מועדים ונשים מינו, היה פעם ספר כזה.
שום דבר הוא לא באמת ביולוגיה הבדלים.
אם הם קיימים, הם קיימים בסטציסטית,
אז הם נובעים מתהליך סוציאליזציה,
מתהליך לברות אחרי מהדרך שבה גיטלו אותנו
בציפוש מתנהג.
משואים, זה לא חוקים.
יש, תמיד יש אנשים שלא פועלים לפי הכללים האלה,
והבולרום על לתיות סטציסטיות גדולות.
אז לגדול הריון שאנחנו פועלים, אנחנו גדלים בתרבויות בבור שונות.
פרטאנם מדברת על זה שגברים מכונחים לרוב לתקשורת שהיא תקשורת מאוד מאוד אינסטרונטלית.
שפה היא בקלי לפתרון בעיות.
אנחנו צריכים להשיג ידים, אנחנו משתמשים בשפה כדי להפעיל מבחיות, כדי לעמוד בידים,
מה שקוראת לו Reportok.
לומד זאת נשים בתליך חברות מכונחות לרוב להישית תקשורת שיותר אקספרסיבית.
שפה היא משהו שאנחנו משתמשים בה כדי לבנות אימפטיה, לבנות קרבה לתחזק תייחסים.
אז אם גברים אנחנו מדברים על הריפורטוק, בצלנשים היא קוראת לזה רפורטוק.
ובצוות, דברים כאלה יכולים להיפוצץ.
אם נישי תגיע לזום ותגיד, וואי אני בלחץ מהמצגת למחר, אנחנו לא נספיק בחיים,
מדעני בא, דיברנו זה בגשי של אימפטי, נכון, דעני בא עם שפה שהיא במות של פתרון בעיות.
הוא יגיד עד קחצי, אנחנו מחלקים בינינו את העבודה, אני עושה על יפת עושה בית, חלק בינינו לתעושה את השקפים הראשונים, אני עושה את הסיכום תוך שען אנחנו מסיימים את זה יאלי, יכולה, יאל קרדינה, יאלי, כן, יכולה להתעצב בין, אתה יודע, למה אתה לא נגשיב לי?
בואו להבין מה אתה רוצה, מה אתה רוצה, אתה רציתי לך את הבעיה, נכון?
הייתי אמא, שהיא לא חיפסה פתרון טכני, אם יודעת מעולה לחלק את העבודה,
היא חיפסה את הקרבה, את מה שנקרא רפואות באנגלית,
שיהיה מישהו יגיד, וואלה, זה באמת טיימפטיה, זה מלחיץ, חובות עשירה,
אז זהו, בלי לקפות ישר לבעיות, כשאנחנו קופצים לפתרון,
אנחנו מקטינים את התחושות שלה, וזה מחזיר אותנו שוב לרען של אימפטיה.
מגדרי שאני זה הבדל שיש בסימני הקשבה, כשמקשיבים, אנחנו, כשמקשיבים באמת,
כבר נפתח את אנחנו משדרים, כל מיני סימנים לא מילולים, מעניינים, כן.
המכתרים מלמדים אותנו, שנשים משתמשות ירתר בסימני הקשבה כאלה.
עכשיו, עבור נשים, עינוין כזה אומר, אני מקשיבה, תמשיך.
והבורגברים, עינון כזה יכול להיות, אני מסכים, אם אני עולה לזום עם מי שיביא מעניינת, לאורך כל הזום, אני בטוח שסגרנו את מה שכל מה שאני אומר, עסקים, היא עיננה.
ואז אם בסוף, תגיד רגע, אני חושב שכדאי לחשוב רגע מחדש על כל הסיפור הזה, אני רגיש מרומה לכאורה, מעניינת לי עכשיו 10 דקות כשאני דיברתי,
פתאום בסוף, אחרי שסגאונטסיפור רוצה לפתוח אותו מחדש,
אני פשוט אקשיבה.
מתחת שני, כשגבר מקשיב בלי לתת את הסימני הקשבה האלה,
בלי לעניהן, בלי לצד השני, בטוח שהוא מתעלם ולא אכפת לו.
אם אנחנו, שוב, מודעות.
זה הקסם שיכול לפתור את העניין הזה.
אם אנחנו מבינים שסטטיסטית,
ככה מערכת הפעלה של נשים עובדת יותר
וככה מרכת הפעלה של גברים עוד יותר, המודעות לזה עוזרת לחשוך יוונות.
מאוד הבדל קטן שכדאי, בגלל בזו אולי אינטראב של פשקה,
קטיות דיבור, אתה יודע, גברים נותן לכתוע יותר אחרים.
ויותר מזה, גברים נותן לכתוע יותר נשים, הרבה יותר מאשר לאיפך.
הרבה פעמים זה ניסיון מודע או לא מודע, לתפוש שליטה.
כשאנחנו מודעים לזה, שגברים, וכי אנשים, אז גברים יכולים ללמוד לעצור שניה ולחקות, כי זה חשוב.
ללמוד לעצור ולחקות, זה באמת קריטי, באמת זה שיעור ראשונות בהקשר של המדיון, של כתיבה, אבל זה חשוב קופן כלליל, לתת לאנשים לסיים את התיון שלהם.
‫מנשים צריכות ללמוד להגיד, ‫שוב, יש כמו אנשים שיודעות לעשות את זה,
‫אבל חשוב שכולן להגיד, ‫תראו, רגע, רגע, תשניה,
‫עוד לא סיימתי לדבר. ‫ולגיטימי זה חשוב, זה נכון,
‫כדי שכולם בצוות יכולות ‫תבטם,
‫דיברנו בשבועים קודמים על כמה חשוב ‫שכולם בצוות יכולות תבטם.
‫טוב, אז בעצם אני אצור כאן, ‫גענו לסוף היחידה הזו של העבודה צוות.
‫התחלנו בלדבר על סינרגיה ‫ועל איך קבוצות מתפתחות
ניברנו על גיפוש, סערה, נורמות פרודוקטיביות, נכון, הרעיון של קבוצה שאנחנו צריכים לעבור את השלב הזה של הסערה בקבוצה כדי שהקבוצה תהפוך להיות פרודוקטיבית.
הבענו שאנחנו צריכים מנוע ומישהו שיכוון את ההגה כדי שהקבוצה תתקדם לכיוון הנכון ומישהו שעידת לשמן ולהקלים,
את התקשורת האקלימית שמחזיקה אותנו ביחד, ואנחנו צריכים להימנע מהפנשרים האלה של האגו ולעלזן תמיד בין משימה ותחזוקה.
למדנו איך נכון לקבל החלטות, בלי לפעול הרעיון של חשיבת יחד, איך אנחנו נפנימה שוב שמצמיח וכתיאור וכפיצה קדימה,
דיברנו על איך מייצרי מוטיבציה פנימית, אורך אוטונומיה, מסוגלות ומשמעות,
והיום דיברנו על העסק המורכב הזה של קבוצה מגוונת,
דיברנו על סיגנונות תקשורת, על שפה הסרטיבית ושפה אוצמתית,
דיברנו על תרבות, מרחק, כוח, הקשר, אינדיבידואליזם, מולקטיביזם,
ודיברנו על נגדר.
אז עבודת צוות היא באמת משהו בין מדע ואומנות נקית, המרחק בין צוות בתוסקל, שאתם רק רוצים לפרוחת ממנו, כל אחד זורק עבודה על השני לבין צוות שבאמת יכול לעשות דברים מדהימים, נמצא בדיוק דברים הקטנים
‫שניסים להיו, ניסים להרפיר כאן, ‫מכל אחד בצבט יכול לקחת אחריות.
‫לא צריך איזה טייטל של ראש צבט ‫באייבט הזה, לנבט, לתמוך,
‫לשמור על האקלי, להרים את הצבט. ‫אלה דברים שיקדמו גם אתכם
‫באופן אישי, אבל גם את הצבט כולו.
‫אז פעם באה שמרצה נכנס לכיתה ‫או מרצה נכנסת לכיתה
‫ואמרת לכם את העבודה, ‫באה, תגישו בגבוצות.
תחשבו רגע איך אתם יצרים פה צוות
גם אם אתם לא מכירים אף אחד
איך אתם יצרים פה צוות
שהוא גדול ניסח על הקו
אז תצליחה בעבודת הצוות הבאה
ואנחנו נתראה בבקשה הבאה
להתראות

--- בין אישית 14.txt ---
‫אז זאת ה-5 אצל 2010, ‫המסף קלאפס של סנאוזי-קופרמין
‫במקרה נורדת שלה ‫התלכת 33 מנטרפטים.
‫חברה מילה, ‫השתי פרסיטת של אמפרסיטה,
‫בלו שם הכי הכי הכי הכי הכי הכי הכי.
‫הם אוהבו על ידי ‫במשפטי פרסיטה,
‫כי אוהבים אוהבים ‫באינטנטים, פילס,
‫כי עד כמה עצמך ‫באינטנטים עד כמה.
‫אבל, within 70 days, all 33 of these men will be brought to the surface alive.
‫המרקב story is a case study in the power of teeming.
‫מה זה טיימינג?
‫טיימינג היא טיימורג על פיימינג.
‫היא קורדנטיינג וקלביריינג ‫בכל פעמים של כל kinds,
‫האקספורטיסט, דיסטינסט, טיימזון, ‫אתם נעשו,
‫לגמור עשו.
‫תכף על תחילת שלך, אוקיי? ‫כי זה מטח.
‫השפחת תשעות נגד, ‫זה מגיל, נכון?
‫השפחת תשעות נגד.
‫הם מלכים, ‫השפחת תשעות ‫בכל שהם פרקטסים.
‫אבל אתם יכולים ‫הפרקטסים
‫אם אתם מלכים ‫בסמיגים.
‫אז אתם יכולים לתתות.
‫אז תשעות תשעות ‫המבטחת תשעות.
‫התפעת תשעות.
‫הוא סביב, מבטח, ‫רמזי, קרובי,
‫שארדפינות ‫שעשתות את העבור.
‫אתה יכול לדעת על תמיד ‫שכן כמו פתחות כתובר
‫בסביר של פרקת השביל.
‫מה זה שכן להגיד ‫במשל?
‫העדות ככה, נכון?
‫למה אני שתתמיד?
‫זה כי זה שכן שכן ‫שכן שכן שכן שכן שכן
‫שכן 24-7, פרקת פרקת ‫בסבירת,
‫שכן שכן שכן ‫שכן שכן שכן
More and more of us have to work with different people all the time to get our work done.
We don't have the luxury of stable teams.
Now, when you can have that luxury by all means, do it.
But increasingly for a lot of the work we do today, we don't have that option.
One place where this is true is hospitals.
This is where I've done a lot of my research over the years.
So it turns out hospitals, they have to be open 24x7.
ולמרות, כמו שהם all different,
הם all different in complicated and unique ways.
So the average hospitalized patient is seen by 60
or so different caregivers throughout his stay.
They come from different shifts, different specialties,
different areas of expertise,
and they may not even know each other's name,
but they have to coordinate in order for the patient
to get great care.
‫אם הם לא, ‫השאלה יכולה לדעות.
‫לכב, בטח, ‫השאלה של המחשבים
‫לא תלבד על יום ובשם.
‫תאמצע מה זה תקראת ‫במדעת רעות,
‫במדעת רעות ובמדעת רעות.
‫אני חייבה לדעות ‫במדעת רעות ובמדעת רעות
‫שעשו עד 900 סיינטים, ארטיסטים, ‫סטוריטלרים, סיינטיסטים.
‫הם תאמדו ‫במדעת רעות ובמדעת רעות
‫הוא מביא אוכל כמו פרוזן.
‫הם פשוט עשו ולא יודעים מה ‫הוא יעבור את המחשבים.
‫עכשיו, זכר את האנשים ‫באמצעת האנשים,
‫מדברת סלחה ובאמצע ‫באמצע, או כמובן,
‫שבאמצעים שבאמצעים, ‫הם הרבה כמובן.
‫הם צריכים להגיד ‫במשפטים ובמשפטים.
‫אתם לא מוצאים, ‫אתם לא מוצאים.
שאתה עושה הרבה דברים שאיתם לא עושים בבקשה ואתם לא יכולים לעשות את זה בפעמים.
עכשיו, זאת אומרת, שאתה עושה בבקשה לא עשית, אבל ככה, כשאתה עושה בבקשה,
שאיתם צריכים לעשות, אז אנחנו צריכים להסתכל על זה. ואני רוצה להגיד
שזה especially needed
לתחילים שזה קטן ומנכון, ובסלחים גדולים.
אז פולפולמן, יוני ליבר סייאל, עושה את זה really well,
אש carving issues we face today that are
to big and challenging.
It becomes quite clear that
we can´t do it alone so there's
a certain humility in knowing that
you have to invite people in.
Issues like food or waterscares
can´t be done by individuals
even by single companies
even by a single sector
so we´re reaching out
to team across
a big teaming, grand scale teaming.
‫שתתפקדת על קצת קרקטית ‫שחרר של עשית נתון.
‫עכשיו, בעולם, בכל מלאסת, ‫הואים שרוצים לתתפקדת
‫למדינות ותקריאה ‫שחרר של עשית נתון.
‫זה סלטי בעשי נתון.
‫אבל להכתב את זה, ‫אני עשיתי סורטי ‫שחרר של עשי נתון
‫כך כך הוא תתפקד ‫שכחרר עשית נתון,
סיבל-אנגיארס, אמאייר, איזה נראה איזה ארכת-טק, איזה בילדרס, איזה טק-קמפניים.
Their goal was to build a demo smart city from scratch.
Okay, five years into the project.
Not a whole lot had happened.
Six years.
Still no ground broken.
It seemed that teaming across industry boundaries was really, really hard.
Okay, so.
אני הייתי עבירhed, אני חושב מעביר הרי,
התחיל מה קדימים להעבור את Jangelo,
פורטים סופוואריה, אן-רcelי-מפרנטים עבירים
תחילה דנתי פרטים,
דנתי פרטים, מievesון פרטים,
מ nagas פרטים זה חיישה רגע,
ויש סוני כך מלצה,
אז הם לא כל הזאת מפגעים,
אני חושב, זה איזשהו הרבה ו situated
most of us realize.
In fact, I think
כל בוקר בשעת תשע בבוקר אני משתף תוכן בקבוצת הרועצה בשלי.
אני משתף אחד
professional culture
is a major barrier to building the future that we aspire to build.
And so it becomes a, you know, a problem that we have to understand,
a problem that we have to figure out how to crack.
so how do you make sure teaming goes well, especially big teaming.
This is the question I've been trying
אני חושב שפתרתי על הקרדים סוגי,
שירים פอกמים לגמריarry עד כבר.
כשמסתלתי על הנכון של יחסי,
MOV'יק סוגי.
In Chile,
we witnessed
10 weeks of teaming
by hundreds of individuals
from different professions,
different companies,
different sectors,
even different nations.
And as this process unfolded,
you know...
הם היו הרבה איזה, הם התחילה רבה דברים, הם התארים, הם רגעים, הם התקציבים.
הם נסעקים דיילי פעולות, אבל הם נמצאים, הם פירשו ועצרו.
ושכבר, מה שאנחנו רגעים, מה שאנחנו רגעים,
היה שהם יכולים להסתכל בשביל המחשב הרבה חשבים,
קוריאס, כל של הדיברסים, דיברס אקספורטיסטי, נשאנליטי, כמו,
Were quite curious about what each others bring, and they were willing to take risks to learn fast,
To learn fast what might work, and ultimately, 17 days into this remarkable story.
Ideas came from everywhere, right?
They came from Andres Sugaret, who was a brilliant mining engineer,
Who was appointed by the government to lead the rescue.
They came from NASA, they came from Chilean special forces.
הם היו פלמנטים עוד עוד השבוע
וכמובן, כשבאותנו, ושכריך, כשמחרם,
כפי פלמנטים עבירים נעשה פעולה פרקסטי
על ה-17
הם נתקשפו את הרפגיה, זה פעול
ובסמיר, פשוט עשות
הם נעשו את זה
לגמרי פרקסטי
ולשתיקים ללב
את נרוא הליפלין יהיה פתאום, איזה כתוביל ומדאסן, ולמוניקציה יהיה כתוביל,
ובלב, עכשיו, עד 53 עוד דעות,
הם הולדים להגיד את התאמנות,
להגיד את התאמנות,
להגיד את התאמנות,
ולכן, לדעות קפסואל,
זו קפסואל,
ואז על ה-69,
בין 22 עוד פעמים,
הם הולדים להגיד את התאמנות,
1 x 1.
Så how do they overcome professional culture clash?
I' would say in a word, it's leadership.
But let me be more specific.
When teaming works, you can be sure that some leaders
leaders at all levels have been crystal clear
that they don't have the answers.
Let's call this situational humility, right?
It's appropriate humility, right?
We don't know how to do it.
You can be sure as I said before,
people were very curious and this situational humility
combined with curiosity
So we got to remind ourselves, and we can do it, to be curious, to be curious about what others bring.
And that curiosity can also spawn a kind of generosity of interpretation.
But there's another barrier. There's another barrier and you all know it.
It wouldn't be in this room if you didn't know it.
And to explain it, I got a quote from the movie The Paper Chase.
This, by the way, is what Hollywood thinks a Harvard professor is supposed to look like.
You'll be the judge.
So the professor in this famous scene, he's welcoming the new 1L class and he says look to your left, look to your right.
One of you won't be here next year. What message did they hear? It's me or you?
For me to succeed, you must fail.
Now I don't think too many organizations welcome newcomers that way anymore,
but still many times people arrive with that message of scarcity anyway.
being either way right? It's me or you. It's awfully hard to team
if you inadvertently see others as competitors. So we have to overcome that one as well
and when we do, the results can be awesome. Abraham Lincoln said once,
I don't like that man very much, I must get to know him better.
Think about that, right? I don't like him, it means I don't know him well enough.
It's extraordinary. Right? So this is the mindset. I have to say this
Whether it's the minds you need for effective teaming.
In our silos,
we can get things done,
but when we step back and reach out and reach across,
miracles can happen.
Miners can be rescued.
Patients can be saved.
Beautiful films can be created.
To get there,
I think there's no better advice than this.
Look to your left, look to your right.
How quickly can you find
the unique talents,
סקילים ובשפטים של נאמצתם ואיך קודם שאתה יכולה להגיד את מה שאתה מגיעה
כי, כשאנחנו יכולים לתאמצע, לדבר future, אנחנו יודעים שאנחנו יכולים להגיד שאיזה שלנו לא יכולים לדבר
זה המנהדה שאנחנו צריכים. תודה

--- בין אישית 15.txt ---
ולא נפולכם, אנחנו יכול לפגשורות שלנו לאורך הזמן, אנחנו בעצם נחשבו על זה ונשים לשכנע גם בעבודה וגם מחוץ לעבודה
אנחנו מנסים לשכנע אנשים, ברעיונות שלנו, ביוזמות שלנו, וכן את הכוונות שלנו, שחשבו שאנחנו טובים או ימצאו אותנו לעבודה
או בזה שאנחנו רצינים במה שאנחנו אומרים, או שכפת לנו מהם, מה אנדסים משכנעים את הלכמות שלהם, את העובדים שלהם, את הנהלים שלהם,
אנשי חינוך משכנעים תלמידים, ללמוד, להיות ביניינים, לעשות שיעורים, לנהיג יפה אחד לשני,
מנהלים משכנים את העוגים שלהם, והחזון של העבודה, בידים, הצורך לעבוד קשה ולהשקיע,
אנשי תיירות, אנשי תכנעים להגיע למקום מסוים ולמפוש במקום מסוים,
ואנשי תקשורת בשכנעים ביחדשות, או ביקתבות, שם חשובות ומעיינות,
בכך וככה יהיה בכל מקום שובית.
אנחנו משכנעים גם פנימה, במקום תיירותים, גם בחוצה, לאנשים שבחוץ,
וגם בבית, כך לשים תחשבו לזה אנחנו משכנים, אם יש לכם נלדים,
אתה משכנים ילדים לאכול, אל תקישון בזמן להיכלח,
ואין בטזוג, אתה משכנים גם לבוא למקום שאתם מוציאים,
או לעשות תקילים, או כל דבר שעורכם.
אז מה זה בעצם שכנוע? שכנוע זה כל תהליך שבו אנחנו מעבירים מסר,
שהמסר מחולל איזשהו שינוי בקרב הצהר לשני,
בעל נעבוד, תעמדות, או בכל מקום אחר,
ואנחנו נדבר היום על תקשורת של שכנות,
באמת פגלנו אותה שאנחנו נשתמשים בגונתמן
אם אנחנו מגדירים אותה ככה או לא מגדירים אותה ככה.
ואני כבר אגיד עם הראש שאנחנו מתחסים לשכנוע במזמן החייבי שלו,
במובן של לעשות טוב של להסצליח,
אבל גם לא לפעול באחרים,
אנחנו לא מתחסים לשכנוע מהסוג של מנצל מישהו אחר או פוגע מישהו אחר,
אלא באמת למטרות חובות וחשובות שאנחנו מאמינים בין.
‫עכשיו, שפלול מורל, ‫הרבה מהחוקרים המובילים,
‫פולל קאננדו טוורסטי, ‫שזה קוראת פאסטנובל,
‫אומרים שאנחנו משכנעים ‫או משכנעים,
‫אנחנו נדבר כל הזמן ‫על שני הצלגים כמייחד,
‫מאחד משני נטיבים מרכזיים.
‫הנטיב הראשי, הראשון ‫הוא נטיב הקוגניטיבי,
‫הנטיב האגיוני, ‫שבו אנחנו מנתחים את הדברים,
‫או שווים עליהם, ‫משווים בין אופציות
‫והם מקבלים החלטה מוסקלת.
‫ההנטיב השני הוא הנטיב המאיר, ‫האינטויטיבי,
‫כשאנחנו כלי יחלטות מהר, ‫או מה שנקרא החלטות מהבטן.
‫את הסוג הראשון ‫את הנטיב שקן על גורלי הנטיב העילי
‫או הנטיב הרציונלי,
‫אנחנו מקבלים כשיש לנו זמן ‫וכשיש לנו מוטובציה.
‫אז אם אני צריכה לקנות דירה ‫או נכונית או יפחור, אין כל עבודה,
הרבה פעמים אנחנו נעשה שהוא תהליך רציונלי, נקרא חומר, נעשוף מידע
על מכוני איתה כמה היא נושאה וכמה תצרוך הדלק שלה,
ומה מדעת הביטחות שלה וכל מיני דברים נוסופים.
אבל הסוג שכנוע הזה, גם מבחינת מתי של משתכנת
וגם מבחינת אם אני רוצה לשכנה אחרים,
הסוג הזה מבוסס המידע ומבוסס היה נתונים,
תופס יחסית חלק קטן מן קבלת החלטות שלנו
בעיקר כי אין זמן
ואין גם מוטיבטיה להתעקב על כל דבר ולעשות איזושהי השוואה של
ערכים עצונתיים של פלאפל למול
סביח
אוקיי, זה מהיר יאללה, מה בא לי מהמתחשק לי, מה ראיתי, מה זמין לי
זה קורה עם מאוד מאוד מהיר
ו...
הנטיב הזה הוא הנטיב שאנחנו משתמשים בו
בדרך כלל ביום-יום
כי באמת יש המון המון החלטות שאנחנו מקבלים ביום-יום
ואז אנחנו משתכנעים להם לפעמים בלי לשמלב או בלי לדעת איך השתכנענו
ואנחנו גם יכולים לשכנע האחרים בצורה כזאת שוב כשאנחנו רוצים להגיע למקום טוב
השכנוע האוטומטי, המאיר, בנטיבה, הוקף או היקפי
בעצם הוקף את התודעה ומדבר עלינו לרגש או לאימפולס או לצורך או לחשק שלנו
מקורם אחד הדוגמאות שנותנים הרבה פעמים בספרות המקצועי היא העניין של ״ניארט תואלת״
ו ״ניארט תואלת״ עם סמטים לב מוכרים לנו באמצעות כלבלבים חמודים
למה כלבלבים חמודים? מה קשר בני?
כזה משדר קוץ ונחמדות ותיאורות ונועם וכן הלאה וזה מתקשר לנו עם המוצר
ויש גם היסטוריה של איך זה קרה בפעם הראשונה, יש תיפור על זה שקרה פעם הראשונה
‫שניסו לצלם ילד, ‫אלא כל כך הצליח, וכן הלאה,
‫אבל זו דרך הוקפת, ‫ואנחנו ייכורת לנו בהרבה מאוד דברים.
‫אז בשיעור הזה, ‫אנחנו נכיר כמה דרכים מרכזיות לשכנוע,
‫כשהמטרה שלנו היא אחד ‫לקבל חלטות מוסקלות בתקשורת
‫כשמישהו מנסה לשכנה אותנו,
‫אוקודם כלי זכרות בכלל ‫שהוא מנסה לשכנה אותנו,
‫ושתיים להשתמש בכלים האלה ‫כדי לשכנה אנשים
‫בדברים שאנחנו אומרים ‫או ברעיונות שאנחנו אומרים,
‫שוב כדי להשיג את המטרות שלנו, ‫כדי להיות איפקטיביים,
‫וכדי להשיג דברים שאנחנו ‫פושבים שהם מחשובים.
‫אז יש חוקר בשם ציילדיני, ‫ציילדיני, שהוא החוקר המוביל
‫והתאוריות של שכנוע, ‫והוא זיהה שישה מנגנונים מרכזים
‫שעוזרים לנו, ‫והם כולם פועלים בנטיב היקפי,
‫כי בשביל יפעול בנטיב המרכזי,
מה שאנחנו צריכים זה לדעה טוב את המידע שלנו
ולהנגיש אותו במצעות נתונים, גרפים, תבלאות, חומרים פטובים,
חומרים שאנחנו אומרים בפה מצגות וכן הלאה וכן הלאה
וזה הדבר שבעצם הרבה פנים מחשירים אותנו לעשות
וזה מה שאני יודע, זה מה שאני מציא.
הפאנה היותר כפי, היותר שכנועי
הוא הפאנה שאנחנו פחות לומדים אותו בדרך כלל
והוא מעבור עובד תקשורת ולכן אנחנו נדבר עליו.
אז עיקרון מספר אחת נקרא עיקרון ההדדיות, עיקרון ההדדיות אומר שאם אני נותן למישהו משהו, הוא ירצה להחזיר לי מחזרה.
אנחנו גם נותנים ליהנות למי שנתן לנו משהו, זה מפעיל את זה נותר רצון גם לנתינה, גם למחויבות כלפי אותו אדם, כי הוא נתן, אז אני חייבת להחזיר לו, זה לא עופר אחרת.
ואם תחשבו על זה בחיי היום-יום שלכם,
אנחנו מזמינים לעירוע את מישהי הזמינותנו לעירוע,
אנחנו קונים מתנת יום-ולדת למי שקנה לנו מתנת יום-ולדת,
וכן הלאה וכן הלאה.
אם מישהו נתן לכם משהו ברחוב כזה סתם,
ואז הוא יבוא ויבקשו לכם עזרה או תרומה או משהו כזה,
תרגישו חובה לתת לו, כי מה, אבל לקחתי ממנו משהו,
אז מה, אני נצלנית, אני רק לוקחת בלונותת.
ויש הרבה הרבה מחקרים שאומרים שאם אתה נותן למישהו משהו קודם יש תיקוי סביר שהוא
אשתכנע, יקשיב לך או יענה לך יותר, אז מה החלק הפרקטי בגבר הזה או מה
הכליה יסומית, לתעניין באנשים באמת, לתת לאנשים באמת לפני שאתם צריכים למישהו
לתת להם פיסת מידע ששומעתם וראיתם ואמרתם אוי אולי תעניין אותם ויתה אז זהו עליהם
לתת להם איזושהי מטנה קטנה אם אתם עסק או ארבון לתתם מחמאה לתת אצע או כל דבר שהוא זה קשור קשר ישיר לנטוורקים נטוורקים היכולת שלנו לצור כשרים עם אנשים ושיהיה להם מעגר אנשים אחר.
קורה בפשורה הטובה ביותר כשאנחנו מתחילים בליצור כשרים אנשים ולתת משהו לאנשים בלי שאנחנו צריכים שום דבר.
זה נורא נורא שקוף כשאנחנו אומרים מה המשלום לך ויכולך לך בעבודה
ובמשפט החמישי אנחנו אומרים לו דרך אגב אתה יכול סדר לי לפוגוש את זה ואת זה
או אתה יכול סדר לי רעיון או משהו כזה
זה שקוף אנשים מגיבים לזה פחות טוב
אבל אם יצרתי קשר רמיתי, ממקום רמיתי וטוב
אנשים ירצו לעזור לנו
עכשיו זה יקרון חזק מאוד העיקרון הזה של הדדיות כי אנחנו בלתיין במכוייבות
והוא מנצח הרבה מהיכרונות האחרים שאני אדבר עליהם בהמשך
היקרון השני הוא ייקרון החיבה
יקרון החיבה אומר שאנחנו נותנים לאנות Oh
להקשיב להשתכדפן לאנשים שאנחנו מחבבים
כשאנחנו מחבבים מישהו אנחנו מאמינים בו
אנחנו סומכים על אנשים çekמדים
כי אנחנו מרגישים שאין מה יפגעו בהנו
ואם הם אומרים משהו הם יגידו משהו
כי הוא נכון או כי הוא לטובתינו
אז מה אך אנחנו יודעים משהו נחמד, אנשים שבאaty חיכים אלינו,
אנשים כשמורה לנו מילד טובי,
אנשים שלא צוקים אלינו, מרווים איתנו.
אשור לנו חג של רגighing דבר,
ואנשים נגישים, אנשים שבשתפים בשליים registered surreal
ופתוחים, אנשים שמחמ�크�ים לנו,
וגם אנשים שדומים לנו.
אנחנו נותנים לחבק, אנשים שדומים לנו,
או שיש לנו נקודות משיקות.
הפעם הייתי בט deliveries
שהוא קורס שמאלמד אנשים לרעיין,
ועל מי שימרה לי, אני אהבתי את המועמד הזה ועזה, וכששאלתי אותנו,
אני אמראה את יומות העיר שלי, שברור לכם שאין שום קשר בין התפקיד
לבין זה שהוא גר איתה באותה העיר כשהיא הייתה ילדה,
אבל זה יוצרת לנו אין שם התחושת כירבה,
זה איזושהי נקודה משותפת לנו.
אחד הוא גם הרך עיצוני, נעה מסודר וכן על המשפיע,
אבל אנחנו נדבר עליו במשך הדרך כשנדבר על התרשות.
אז איזה כלים יסומים יש לנו לעתיקרון שני.
להעיר פנים לאנשים, לסוכר איך איתם באופן מחבד ומקובד.
להיות נגישים לשתף קצת במי שאנחנו לא להיות נורחקים כאלה וסגורים,
נדבר גם על ספת גוף, ספת גוף פתוחה מייצר את חיבה,
ולחבס נקודות משותפות.
אתם מגיעים לאיזשהו מקום, לאיזשהו נסרד, לאיזשהו פגישה, לאיזשהו לקוח.
תחפשו קודם לטידו אם יש משהו שמשותף לכם.
אולי הוא גם גולש כמוכם,
‫אולי יורחבת על אופני שטח ‫או כל דבר כתב.
‫וגם אם לא, ואתם מגיעים למשרד, ‫הסתכלו במשרד סביב,
‫ותראו אם יש לכם איזשהו אוגן ‫שאתם יכולים לדבר עליו קודם,
‫ולתפוס את עצמך.
‫אני מכירה מישהו שעשה ‫שהוא ראה בית קודם
‫ואמר באיזשהו ראיון חשוב, ‫אולה הוא ראיון מפקש חשוב,
‫שהוא מכיר מישהו ‫שהיה עם מישהו בעברו,
‫והוא פינה לו שעה וחצי בלוז ‫רק ידי לדבר איתו,
‫בגלל שהוא רגיש חיבור ‫כמכירות את אותו אגן.
‫היקרון שלישי הוא ייקרון המורכיות.
‫היקרון המורכיות אומר ‫אנחנו משתכנעים מהאנשים
‫שנתפסים ואיננו כמורכים, ‫אם הם מורכים לתחומם,
‫משמע שמה שהם אומרים ‫הוא כנראה יותר נכון?
‫אני אשמע עצות רפויות ‫יותר בסמכה מרופא,
‫מאשר ממורה.
‫אני אשמע יותר עצות חינוכיות ‫ממורה, מאשר ממישהו אחר,
‫באצעות על כבישים, ‫אני אדיף לקחת ממאנדס
‫ולא מי משוחר.
‫אז כשאנחנו רוצים לשכנע,
‫חשוב שנבליל או נבליט את המוחיות שלנו, ‫נבליט את הידע שלנו.
‫איך אנחנו נבליט את הידע שלנו?
‫קודם כול לדבר בביטחון, ‫על חומה שלנו לדעת,
‫קודם כול את התחום ידע שלנו, ‫ולדבר עליו ולהגיד,
‫לפי כך וכך תחשיבים, ‫כך וכך מחקרים,
‫כך וכך ניסיון, ‫הידוע שהוא כל הדברים האלה,
‫אבל להפגין אותו. ‫בוא ניקח אם היא כך את נושא החינוך,
‫אז לבוא להגיד, ‫מה שקרה פה?
‫יש תיאוריה אשם מדברת ‫על התקשרות,
‫ולכן הילד מגיף ככה, ‫בכן הלאה וכן הלאה,
‫אם אתם עודים לנדסת תוכנת, ‫תדברו על פלקציה או משהו אחר.
איך עוד אנחנו נפגין את המובחיות שלנו, נפגין את המובחיות שלנו גם בלעדית, יש לי ניסיון קודם, אם יש לנו, וזה משהו שמתפתח רונסף לאורככם, אבל יש לי ניסיון, כשלמדתי במשלב האפדמי כינרת, עשיתי קורס בזה, והייתי מעורע בפרויקט כזה וכזה, עבדתי בזמן הלימודים וכזה מקום, אוכביר, ויש לי ניסיון קודם, אז אנחנו יכולים גם לדבר על זה, לא רק להפגין את זה, ולעשות משני רעניים,
‫לעשות משניגר הנאים ברופאים, ‫גזרוק שמות של דברים שעשינו.
‫גם איך שאנחנו מופיעים ‫או איך שאנחנו מקלדשים,
‫משדר את הסטטוס שלנו.
‫אז אנשים מחקרים רואו ‫שאנשים מתרשמים מבן-אדם
‫שלבוש בית אם לתפקיד, ‫אם זה חלוק מהבדאי
‫אם הוא עובד במעבדה, ‫או חליפה, אם הוא עובד במשהו אחר,
‫או אם יש לו טאג עם השם שלו, ‫או אם יש לו...
‫אדעת הנבש חורה ומזרדה, ‫תיקיידים או רחדין, או כל מיני דברים.
‫ואחת העצות שפעם שמעתי ‫ואנשית שהיא מאוד יפה
‫זה תתלבשו לתפקיד הבא שלכם.
‫אם גם אם היום אתם ג'וניורים, ‫גם אם היום אתם מתחילים,
‫תתלבשו כמו התפקיד שאתם רוצים להיות,
‫תמשפיע לאנשים לקפוס אתכם ‫כמו הופכים שבדרך לשם.
‫עכשיו, חשוב מאוד שהמהופכיות הזאת ‫תגיע ביחד עם אמינות.
כי אם אני מבטיחה דברים ואומרת שאני יודעת ושעיתנסתי וזה וזה לא נכון
ואני לא יכולה לדלבר את זה, לא יודעת באמת או מישהו יגלה שמה שאמרתי הוא לא נכון
אז זה יפגה בנו הרבה יותר מאשר לא להראות מאוחיות בכלל
אז כן לשדה רק את מה שאנחנו יכולים להגיד, תבליטו את מה שאתם כן
אבל אל תפתיחו דברים שאתם לא תמידים אותה לייפות טיפה את המציאות
‫יש אמירה שאומרת מעולם ‫לא נראית לי טוב כמו בקורות החיים שלי,
‫אז פקטנה, ‫אבל לא להגזים עם הדבר הזה.
‫אם אתם יכולים להגיד ‫שלכם לא יוצא מזה שום דבר
‫או להביא מרופא או מישהו ‫שלא יוצא לו מזה שום דבר,
‫למשל, אם רופא ממליץ על משהו ‫והרופא הוא לא חלק מהחברה,
‫זה עוזר לנו גם ‫להביא איזשהו מקור נטרלי
‫שמוכיח שגם מי שלא יוצא לו מזכלום,
‫חושב שמה שאנחנו אומרים הוא נפון,
‫והסטרטגיה נועף נוספת היא ‫גם מציין חורשה.
‫כי אם אנחנו מציינים איזשהו חורשה שלנו,
‫זאת אומר שאנחנו מספיק בטוחים בעצמנו, ‫ואנחנו יודעים שיש לנו מספיק חוזקות,
‫כדי לא לפחד להגיד חורשה.
‫אז אני יכול להגיד, ‫זה נפלאה, בטח הוא מספציפי ילדן,
‫אני לא מבינה.
‫אני לא רוצה להתראיין בו ‫או אני לא רוצה לתת עצות,
‫כי אני מורחית לזה ולזה ולזה,
‫ובזדי אני פחות מבילה.
בניוזילנט בזמנו, כשרצו לקדם את המחירות של הפרי קיווי, שבינינו התימדים הוחום וזה לא נראה מי יודע מה,
אז הפרסורת שהם בחרו את זה, פרי כל כך מחואר, חייב להיות פתאים.
אז הם ציינו את החרושה של עצמה ואז הם נתנו לנו כבו פתרון של מה יש במקומה.
אני יכולה להציין שזה הכן יותר יקר קצת ממה שיש בשוק, אבל
יש לו הרבה מודיצרונות ושווה את ההשקעה או שהפרויקט שלי לוקח קצת יותר זמן ממה שהציעו המתחרים, אבל התהליך שלו הרבה יותר אמור.
עיקרון רבי הוא עיקרון ההסכמה, עיקרון ההסכמה אומר, יכול שתגידו לאנשים שיותר אנשים מסכימים אתכם, יותר אנשים עושים את זה, יותר אנשים בחרו בזה, יותר אנשים חושבים כמורם או כמונו,
כך תהיה לנו יותר יצלחה בשכנוע.
כי כשאנחנו אומרים הרבה אנשים חשובות, אנשים בראש אומרים,
אם כל כך הרבה אנשים אומרים, אז לא כנראה, לא טועים.
אז אפשר גם להגיד להם, אנשים דומים לכם, אנשים מביני עניין,
אנשים שהכפת להם מאיצוב, מאפליקציות, מאלדים, אנשים חנה להם בוחרים.
ואם תחשבו על זה אנחנו הולכים למסדות שהם מלאות,
כי זה אומר לנו שהרבה אנשים חושבים שהם טובות ויש בהם טוב,
הפרסומות אומרים לנו, זה המוצר הכי נמכר,
אז אנחנו, זה שכנה אותם, שכנראה הרבה אנשים רוצים אותו.
ואפילו, כשרוצים משכנע ותשימו לב לזה בחקושה באשכם,
הכי שהיא גם מורה בחינון,
כשרוצים משכנע אותנו, למשל, לא לזרוק ממלון את המגבות כל יום,
הדרך שנמצא היעילה ביותר, זה לכתור 80%
מהורכי המלון, לא מחליפים את המגבות כל יום,
‫מצאו שבין כל העבריאצות של מה להגיד, ‫זו הדרך שכנעה הרבה יותר.
‫אז אם אנחנו משתמשים ‫או מה היסומים שלנו בחיי היום-יום,
‫להגיד לאנשים, יש איזו זאת כמה ערכים ‫והיודעים כבר שזו השיטה טובה ביותר,
‫הרבה אנשים כבר התנסו בה ‫או השתמשו בה,
‫עשינו פרויקטים כאלה כבר לא מעט פעמים ‫או אנשים שמבינים עניין,
‫כל המומחים או רוב המומחים ‫תומכים בדבר הזה.
‫העיקרון שלפני האחרון ‫נקרא עקרון העקביות,
הוא אומר שאנחנו אוהבים להיות עקבים עם מה שחשבו קודם, זאת אומרת שאם הייתה לי איזושהי דעה
ותנסו לשכנה אותי בהפך, יש סיכוי שתייבטאותי, אבל אם תוכיחו לי שהרעיון שלכם
הוא בהלימה עם מה שאתם חושבים, יש סיכוי יותר גבוה שאני אשתכנע, עכשיו כמעט בכל דבר שאתם מציעים
אפשר למצוא איזושהי נקודה, שהיא דומה או משיקה או בהלימה עם מה שחשבו קודם
אז אני יכולה להגיד אתה תמיד חשוב לך מאוד איכות, לך אין הפרויקט שאני מציעה לך היום הוא פרויקט שהם שכי הוא יקווי עם הרצון שלך לצויינות או לשלמות או לבית איכות
או לטיפול נכון, או חינוק נכון, או חופשה מתאימה, או התעבדת קשותית נכונה. כל דבר שלא תחשבו עליו, אתם מתאים לרכיאלי בבא שלך, או זה בכיוון שאז יזכר את הקודם,
ואנחנו יכולים גם להשיג איזושהי תחייבות ראשונית להגיד, אז זוכר שאמרת לי פעם שעברה שמה שאתה רוצה, אז הנה הבאת לך את מה שרצית
בפרויקט מצוין, פרויקט חוצי, פרוץ דרך, פרויקט חדשני או כל דבר אחר שתגידו
וברגע שתפסנו מישהו במילה ויזכמנו, שהוא אמר, הוא נתנו בקשנו מן התחייבות ראשוני
הוא כבר לא יוצא לשנות אותה כי אנשים כמו שאמרנו אוהבים להיות תקוויים ולא לזוגזיק
הכלל העיקרון האחרון שלנו היא מה שנקרא עיקרון הנדירות
כולך אנחנו ר drives דברים יוחדים, כולך אנחנו ר drives דברים נדירים,
שאדם יש לו עוסף ועוסף דברים נדירים –
פכ ether
שאדם יש לו עוסף ועוסף דברים נדירים –
מכוניות עתיקות אם היה למקסף, בזמנו היו ספים בולים אז רק בולים נדירים ושיש להם טעות או קרטיסי
אוטובוס או כל מיני קרטיסי טלפון בזמנו היו כל מיני דברים כאלה אנחנו עובדים דברים מיוחדים כי אנחנו רוצים קצת מיוחדים לא כמו כולם
וזה נותן לנו איזה שעזרה להדיר את עצמנו כמיוחדים
ולכן אנחנו מעדיפים דברים שיגידו עליהם איזה סדרה נדירה, סדרה ייחודית, מהדורם הוא בבלת, סדרה חדשה או כל דבר שהוא
וגם כשאנחנו נראים שמשהו עוזל מהשוק ולפברות, ככה גדסות זה לפעמים בחבנה, מסלקות משהו כמה דפים מהשוק
וזה יוצר איזשהו רעב למיוחד, ולא הספקתי לקחת אותו, ואנחנו כל הזמן מחכים ונשאל מתי הגיע כבר המוצר הזה בחזרה כי הוא במהדורה מוגבלת וכבר נגמר וזה עובד גם על היקרון הקודם של ההסכמה כי פעולה מחלות או כנראה שאותו, עכשיו הוא נדיר ואנחנו רוצים להשיג אותו גם, אנחנו רוצים להתנסות גם, אנחנו רוצים שניהיה מיוחדים
אז איך נשתמש בעיקרון הזה בפעיל יום-יום, להסביר שהרעיון שלנו היא ייחודי?
כשהוא לזמן נוגבל, או אוחד פעמי, אנחנו עושים פרויקט כזה פעם בשנה,
אנחנו עושים את קייטנה הזאת, איחד פעמי, אנחנו לא חוזרים על אותך,
אנחנו יכולים להציע פרויקט הנדסיסי שאנחנו אומרים שהוא מיוחד ולא נעשה עוד,
אבו אף אחד קודם או שהראשון שהבחר בנו יקבל אותו, אפשר לקחת אותו ועצם לכל תחום שאתם לומדים
ואני אסובך לכם שתם להספיק יצרתיים כדי לחבר עליהם, אז למדנו ועצם שישה עקרונות או שישה כללים לשכנוע
‫השכנוע הזה הוא שכנוע ששוב, ‫אנחנו לא הולכים לשכיר על החוקונאית האמת,
‫אבל הוא כיף את המנגנונים ‫של צורך להראות מצבות של מאה שנה,
‫ובנקודות, לדבר על הכל, ‫הדיברנו על העיקרון הראשון,
‫שהוא העיקרון של המחויבות, ‫העיקרון השני, שעיקרון החיבה,
‫העיקרון השלישי שלנו, ‫שעיקרון המורכיות, עיקרון הרביעי,
‫עיקרון הסכמה או קונסנזוס, ‫שהרבה אנשים מסכימים איתנו,
העיקרון העיקביות, שאנחנו אוהבים להיות עיקביים ממה שקשבנו,
והעיקרון הנדירות, שהרעיון שלנו, רצאה שלנו, אם מיוחדת נדירה וגם לא לנצח.
אז לסיכום אנחנו שכנעים כל הזמן וכל מקום,
זה חלק בלתי נפרד מהיכולת שלנו להצליח ולסחוף וגם להיות משמעותיים
ולהביא את הרעיונות שלנו מנכוח אל הכל והיכולת שלנו לדעת לעשות את זה נכון,
תעזור לנו להביא את הריונות, היוזמות עשייה שלנו, מן הכוח הלפון והיא נכונה לכולם מול הארגון שלי, מלובדים שלי, מלנהלים שלי, מול נכוחות, מול אנשים חיצוניים וכל אחד
אז אני מזמינה אתכם בפעם הבאה שיש לכם איזשהו שיח להצור ונחשוב, ומה אני בעצם משכנע, ומה הם הדרכים הטובות ביותר לשכנע
מקווה ששכנעתי לכם

--- בין אישית 16.txt ---
‫אוקיי, לא מנכן.
‫אז הבא, השיעור שעבר, ‫דיברנו על שכנוע,
‫בכל אנחנו משכנועים, ‫דיברנו על שש טכניקות או עקרונות
‫שבהם אנחנו יכולים לשכנע, ‫באמת ברמה מוקע הרגשית,
‫האינטונטיבית של אנשים,
‫אבל האמת היא שכנע מהשכנוע ‫של אנשים מאיתנו,
‫או השכנוע שלנו, ‫מהאנשים אחרים,
‫נובע גם איך שאנחנו מתרשמים להם,
‫האם אנחנו מתרשמים להם ‫כאנשים שעכשיו יצמוך עליהם,
‫שאנחנו מחבבים אותם, ‫שהיינו רוצים לעשות איתם משהו משותף,
‫ואם אתם באמת העצרו ותחשבנו ככה ‫על כל מיני דמויות של אנשים,
‫שאתם רואים, אתם דמויות, ‫בכל חיים, בתישלות עצמכם,
‫מה ההתרשמות הראשונית של אףם אליהם, ‫מי הם איפה הן באו,
‫מה הסיפור שלהם, ‫האם אתם סומכים אליהם,
‫מחבורים אותם, ‫האם אתם רוצים להיות איתם בקשר או לא,
ושאלה השנייה.
איך אנשים מתרשמים ניכם?
האם מה אתם חושבים, שאנשים חושבים עליכם?
כשהם רואים אותכם במבט ראשון, את זה ראשם אתם עושים.
אז הנושא שלנו הוא התרשמוץ ונימו לברושם
ובכל המגעים שלנו עם אנשים, אנחנו מתרשמים מהם
ואנחנו יוצרים ראשם עליהם
ואם אתם זוכרים את השיעור הראשון, על הקשורת
היא בעצם הדדית וכל הדמן עקב מתרשמים
‫ואיעצורי מושם על החדormים.
‫אבל הreck aquash laidה אלא ושונות האלה,
‫משפיעות עלחר casa ידרקטיים,
‫לוצא להיות בכשר אם אותו Chungaroo לא,
‫על אופייīי indicating איך על Cakeiro איעקשו ‫שלנו איתו.
‫ולכן הם חשובות לנו, חשוב לנו לדעת
‫איך אנחנו מתרשמים אנשים אחרים
‫ועד אם אנחנו צווקים, לא צווקים
‫במה לעשות כדי להיות את upgrades?
‫וגם איזה רושים אנחנו עושים ‫איך לנהל רושם,
‫שיהר רושם שאנחנו רוצים...
לייצד כי אנחנו רוצים שהתרשמו מאיתנו טוב ושהתרשמו מאיתנו קרישה אנחנו ומי שאנחנו להתלטוף את המערות שלנו האמתית
אז התרשמות היא כמו השפעה או השכנות היא ברובה אינטואיטיבית וברובה מהירת
כולנו יודעים שראש המראשוני נקבע מריר מאוד, האמת היא שהרסיס לראש המראשוני נקבע בלחות בשנייה
אחר כך, תוך כמה דקות אנחנו יצורים לתמשמוק יותר מפורטת, או יותר מדלקת,
ואחרי המדלקת אולי תקרות המילה, אבל יותר מרחבת,
ותוך רב השעה שלנו רעיון המפורט, כזה אנשים בעצם קובעים את דעתכם עליהם.
אז זה בסורמי טובה היא שאנחנו לא כל כך טועים כשאנחנו מתרשמים לאנשים,
האמת היא שאנחנו יודעים בקיוון בהתרשמוק שלנו, יש לנו אינטרויציה טובה,
‫אנחנו קולטים כל מיני רמזים מהצביבה,
‫רמזים על יפה המספט הבושמה ‫באת הפנים,
‫אנחנו נדבר על מה אנחנו פרושבים ממנו,
‫זה אנחנו בגדול, די בכיוון.
‫באמת, מחקרים יראו שאנחנו קולטים בן-אדם,
‫ואחר כך הוא באמת מתאים ‫לקשר של האנמיתו.
‫אנשים ידעו לנבק רק מטמונות ‫של אנשים אם הם יצליחו בבקירות,
‫או לא יצליחו בבקירות, ‫אם יקבלו אונש כזד או אונש קל,
בית המשפט ולקמות הזמן שיש לנו להסתכל למשל להסתכל על תמונה או להסתכל על בדיוק של מישהו
לא הייתה השפעה גדולה על ההתרשמות שלנו, זאת אומרת, מי שראה תמונה לשמיעה
זה מי שראה תמונה לחצי שעה אפילו, או לכמה זמן שהוא רצה
ברמת הקליטה, הפירות, או תאו, לא יהיה הבדל גדול
מעבר לזה אפילו כשאנחנו התבקשנו כשנבדקים, התבקשו לראות את התרשמות הראשונה של איני אדם
ואחת הקשאלו את אותו אדם שמסתרוא אותו בתמונה על עצמו
הייתה הלימה לא קטנה, מדברים קלטו את האופי שבן אדם מדווח על עצמו
הפסורה פחות טובה היא שאנחנו לא מדויקים, אנחנו קולטים איזושהי תמונה מדולה יותר
אבל, אם אנחנו נהיה בקשר עם האדם הזה עוד, אנחנו נוכל להנמיג, להבין יותר, לדעת יותר דברים, לגלות יותר צודדים, שתהיה לנו תמונה הרבה יותר רגולה ורבה יותר מיקבת של אותו אדם,
ולפעמים עשינו נגלה שיש דברים שפחות צדקנו בהם, ואם אומרים שאין הזדונות שנייה לעשות ראשם ראשוני, אז זה די נכון,
‫כי הראש המראשוני שלנו, שאנחנו יוצר ‫למשרוצרים מאיתנו,
‫עובע או צובע את משך, ‫הי תכסות שלנו לאותו הדם.
‫היא נחלת משהו מתמד, ‫אז ניפוח עם אלה ונפשיב לו,
‫בנשמת הדברים הטובים שהוא אומר, ‫היא נחלת משהו ‫בן הדם לא נראה לנו,
‫אז מחפש אותו בפינה ונחפש ‫לדברים לפחות טובים שלו,
‫אז זה בהחלט משפיע ‫אדם עליהן שך,
‫אבל להחלט כניכול להיות, ‫שנגלה, אם אנחנו נמצאים עם מישהו,
אם אנחנו נמצאים עם מישהו בקשר אורך לעובדים איתו למשל,
אנחנו נגלה גם דברים טובים שלא ידענו או לא חשבנו ונשחלל את התפיתה שלו.
אז ממה אנחנו מתרשמים? איך המתיוצרים את הראש המזה שאתמו שאמרנו, הוא לא כל כך נותאר,
לא כל כך נדויה כאן?
קודם כל, אם מראה חיצוני, מלבוש, מהתנהגות, מיסיטואציה ומשניקה מידה מיד שנייה, מה אמורים עליו.
‫אז אנחנו נדבר על כל אחד מהמאת, ‫מרח עיצוני, לצערנו אולי,
‫לא היינו רוצים אולי לחשוב על אתנו ככה, ‫אבל מרח עיצוני מאוד משפיע על היינו
‫באיך שאנחנו עושים לאדם.
‫יש הרבה בכירים שאומרים ‫שאנחנו מעדופים אנשים שנראים טוב,
‫אנשים נעים, אנשים נפיעים, ‫אנשים גם גרובה לפעמים משנה
‫איך שאנחנו נראים, ‫ויש מסתרים גם שמראים
‫שאנשים שנראים טוב, ‫קבלים שאתם יותר סיכוי
‫להקבל לעבודה, להעביא הכי יותר, ‫מגיעיות התפקידים חירים, וממשהו כזה.
‫אז אולי זה מבעס כי אנחנו לא ‫מוכרים את המראה שלנו,
‫אבל האמת היא שבספיק שיהיה לנו ‫מראה נעה, מראה מסודר, מראה מעורגן,
‫כדי שנזכה בסוג של העתרון הזה ‫שקשור למראה חיצונית,
‫ואת זה כל אחד יכול לעשות בעצם.
וכדאי כשאתם הולכים לרעי הנבודה, לבשור מה אתם רוצים, איך אתם יצילים את הצריכם ואיך אתם מתאימים גם את סגנון הלבוש למה שאתם הולכים,
אבל בעיקר להיות נעים, סודרים ובכל הדברים האחרים.
עכשיו גם האופי שבו אנחנו אמראה, או סוג אמראה לא רק היופי יכול להשפיע,
למשל, מחקרים הראים שאנשים עם כבי פנים ילדותיים ובפייס כזה, 9$ אסקטן, פייפלדה, הגלגל, תופסים אותם כחמידים יותר וטיפולים יותר.
בצד שני, אנשים עם כבי פנים חסקים, רואים אותם כיותר מסוגלים, יותר מנהלים, אבל פסחות פעולים, פיפולים, אני חושב, גם את זה, אנחנו לא הרבה חורים.
אבל אם אנחנו מודעים לאכן אנחנו נראים ומה הראשים שאנחנו נגיע להפליט
את הגברים שאולי אין בנו, אז אם יש לי מישהו באיזה פייס, הוא הולך לקבל עבודה
אני הוליד כדאי שהוא תלבש כמו מנהל, ליבש פליפה
ויצליטו את הצדדים שהם תלולים אולי פחות לבוא ידי ביטו
ובאמת לבוש, אביזרים, שימני סטטוס, משפיעים מאוד גם, לנסתכלים על צבע לבוש שלנו
‫לכל צבע יש איזושהי אמירה ‫או תפיסה אחרת,
‫זה תחום שלם, ‫שאפשר לדבר על אגמון,
‫אבל אדום משוות משדר בולטות, ‫משדר נועצות, לבן משדר איזשהו.
‫תוהר נקיון, שחור משדר ‫הרבה תעיוק כוח,
‫גם לפעמים תפיסה יותר כודרת ‫או פחות זה משפיע.
‫אז היסרים, ‫אם אנחנו נופשים דברים צבעונים...
‫הכי יש לך כולם באינטרנט. ‫-הסימון.
‫הס-מציאון.
‫זה משפיע אביזרים אם אנחנו ‫לופשים דברים צבעונים,
‫משהו יוקרטי או משהו אחר, ‫כל הדברים האלה משפיעים
‫על ההתעושבות שלנו, ‫וחשוב להיות מודעים עליהם
‫גם במובן של לא לצעוד ‫כשאנחנו שופטים אנשים אחרים,
‫לא לשפות בן אדם אחר, ‫רק בגלל שאין לו שעוני יפרטי
‫או יש לו שעוני יפרטי ‫או כן לבש חליפה,
‫או כן גבוה, ‫או כן אמוך,
‫ולפספס אנשים טובים, ‫רק אם לא נפלו למשפט
‫שעותמת המוחי שלנו ‫הוא אל עליו.
שם לגבי התנהießות, אנחנו משפיעים ממה שאנחנו רואים את האנשים מאחרים מתנהגים,
אז אם באנו לאיזשהו משרד או לרעיון עבודה או לעבודה שלנו,
בריאינו מישהו צ�וק על מישהו אחר,
progresses outwards ...
מה התנהיגות הזאת, אנחנו מסיקים דברים על
האופי של האדם, האם הוא מתאים לנו or he's def preciso,
אם הוא לא מתאים לנו, אז מאז כossa הופך להיות חלק ...
מה התרשימות הראשונה שלנו מאותו אדם.
ו...
בהקשר הזה, נפעמים צריכים לזכור שפסנו אדם בהתנהגות מאוד מאוד מסוימת, אז היה לו יום קשה או היה לו יום נפלא,
זה לא בכך גוזר את כל מה שאנחנו יכולים לדעת עליו.
ובעיקר מה שאנחנו יכולים להתנהגות של אנשים זה את האנרגיות שלהם, אז אנשים שהם אנרגטיים, אנשים שהם
מהירי פנים ופעילים וסקרנים ומתלהבים ופועלים ככה עם אנרגיה, בדרך כלל אנחנו מתרשמים הם יותר לחיום,
שוב לא בהגזמה, כי אם אנחנו מגזימים אנחנו כבר נראים צזיטיים ולא שקטיים ולא אחוזים,
אבל אנרגיה אומרת הנה בא בן אדם שבא לעבוד שבא לתרום שבא להיות חלק וכן הלאה,
‫אז שימו לב לעניין הזה.
‫והדבר האחרון זה הסיטואציה ‫שבה אנחנו רואים את האדם.
‫לא אותו דבר, אם אנחנו נראה אדם ‫באלבמה, אין נותן נאום,
‫מתנועות פתיחה של משהו, ‫או אם אנחנו רואים אותו בבדכה,
‫בקפקפים ובגדיאן.
‫והסיטואציה תקבע גם ‫את איך אנחנו מתרשמים ממנו
‫איך מתרשמים מאיתנו ‫בהקשר למה שראו אותם.
‫ובקשר הזה כבר הולות לנו, ‫ואני חושב שכר חלואו,
‫כל הדרך יכולתי ‫מנסים לב לזה,
‫הטייות שונות בתוך ההתרשמות הראשונית הזאת, ‫היא הראש המא ראשוני שהוא לא רע בכלל,
‫יש לנו כמה הטייות שאנחנו הולדים ‫לפולליהן וחשוב מאוד להכיר אותם ראש,
‫כדי לדעת להעריך אנשים נכון.
‫אחת מהם היא הטייה שנקראת ‫אפקט ההילה.
‫זו הטייה שאומרת שאנחנו איכשהו ‫תופסים שטרונות מסוימות הולכות ביחד.
אז בן אדם עם שוחחם ובטח גם חרוץ בן אדם שישו משקפיים ובטח גם חכם,
כאילו כבר הרבה והם יאלו משקפיים או משהו כזה,
למרות שזה ממש לא קשור.
אז יש לנו, אנחנו צריכים לדעת שיש לנו סלוש של תכונות
שאנחנו חושבים שהמלכות ביחד זו הטייה,
כי זה לא הוכח וזה לא בכך לכל,
וכדאי שנשים לב לה הטייה הזאת ולא ניפול לבור את זה של
לחבר דברים ביחד,
זה נקרא בעצם ברמה היותר כללית, זה תיאורי התאישיות הסמויה.
‫יש לנו תיאוריה לגבי אישיות של אנשים ‫שאם הם ככה, אם גם ככה,
‫אפקט העילה מתלחש לדברים טובים ‫שאם מי שעושה משהו טוב,
‫אז אנחנו מנחשים שיהיו לו ‫עוד דברים טובים,
‫למות שבכלו בכך תכונות ‫שולחות ביחד.
‫והעתיה השנייה שכדאי שנעשים ‫אלי עליהם,
‫היא מה שנקרא עתיית הראשוניות,
‫שדבר הראשון שאנחנו רואים ‫הוא ישפיע על הראשם הראשוני שלנו.
‫אז אם ראינו את האדם ‫קודם כל עושי מעשי נעים
‫הוא מחווה לשומר בשער, ‫בעבודה או איזרליה, זה אדם.
‫אז זה הצבא את כל התפיסות האחרות שלנו, ‫ואז גם אם אנחנו...
‫הוא עשה משהו לא נחמד אחד, ‫אנחנו רואים, לא, אבל אנחנו זוכרים,
‫הוא בן אדם נחמד, ‫ראינו אותו בהקפלה עושה עם משהו נחמד.
‫אותו דבר הפורא, אם תפסנו בן אדם ‫לפפם הראשונה ביום פחותו,
‫אז זה אפקט הראשונות, ‫זה הדבר הראשון שראינו.
‫ואל, יש סיכוי שכל דבר ‫אנחנו נפרש לעור זה ונגיד,
‫הוא עכשיו נחמד, ‫אבל בגדול כבר ראינו מהתחלה
‫הוא לא כזה נחמד ‫או יכול להיות הצבני או משהו כזה,
‫וצריך לזכור שזה שצילמנו אדם ‫בנקודה מסוימת, לא נקודה אחרת,
‫לא באמת אומר הרבה.
‫אז איך אנחנו יוצרים ‫התרשמויות יותר נכונות?
‫קודם כול, תזכרו שיש לנו עטיות,
‫ושהרושם הראשוני שלנו הוא נובל, ‫הוא חלקי, והוא לא לדם מגויק,
‫ותזכרו את העטיות האלה ‫והנתחו באופן דיכורתי
‫איתה התרושמות של אמאלת התרושמות, ‫תגידו, זהו ככה אני ואני יודע, או יודעת,
‫אלא, תפדקו את הסוכרים, ‫תחשבו את זה ותגידו,
‫האם יכול להיות שאושפעתי ממאלת? ‫שתיים, תפדקו,
‫תחקרו, תסתכלו בסיטואץות שונות ‫על אותו אדם למובד,
‫אם אנחנו מדברים על עולם העבודה, ‫כשאתם רואים את אותם אנשים שהוא,
‫תפדקו אותם בכל מיני צהי זוויות, ‫בכל מיני פעילויות,
‫ואתי גם פשוט תמונה ‫של הרבה יותר הכללים.
טיפ שלישי תשאלו, תשאלו את האדם עצמו, כל מיני שאלות הלאה וללאה, חשובנו על מה יודע,
וככה תגפות מולה יותר מלאה, וגם תשאלו אותו לבדש אתם צדקתם,
למשל, שמתי לב שאתה מתקשר הרבה הביתה, נראה לי שהקשר לא משפחה שלך או משהו כזה,
ותבדקו אם הנחות היסוד שלכם נכונות, והטיפ האחרון עושים לב לבדלים בין תרדותיים,
כי אנשים מטרבויות שונות, יש להם ערכים שונים ודרכי תנהגות שונה שאנחנו נולים לפרש אותה, לא נכון?
אז למשל אנחנו יודעים שבתרבויות מסוימת לא משאירים מבט לאדם בחיר נמחה.
ואם מישהו לא משאיר מבט אלינו בריאיון, יש סיכון שאנחנו נפרש אותו שיש לו מה להסתיר,
או שהוא לא בן אדם כנב וישר ומתח לשראת משהו תרבותי,
או אנשים שאנחנו נשאל אותם בדיון עבודה על התכונות החזרפות שלהם ויהיה להם קשה להגיד,
כי הם באים התרבות שבה לא מפערים את עצמנו ולא מדברים על החוזקות שלנו או ביותר קל לדבר על החוז'ות,
וגם כאן אנחנו צריכים לזכור שיכול להיות שזה משהו תפגותי ולא משהו אחר.
אז עד עכשיו גיברנו להתרשמות שהיא ספונטנית,
שהיא קורת לנו, בלי שהתקווהנו, אנחנו כל ולעם שאנחנו רואים, אנחנו בגבישים איזושהי התרשמות האלה.
אבל האמת היא שרובנו לא מתנהגים טבעי שאנחנו נמצאים עם אנשים אחרים,
כמו כשאנחנו נמצאים לבד ברגע שאנחנו נמצאים אל העולם למכום של אנשים אחרים,
אנחנו מנהלים במידה מסוימת את הראש המשלנו, גם אם אנחנו מודעים לזה וגם אם אנחנו לא מובעים לזה.
החוקר שנקרא אירווין גופמן, אמר שזה בעצם כמו תיאטרון,
כשהשחקן יושב מאחורי הכלאים, הוא עושה מה שהוא רוצה.
ברגע שהוא עולה על הבמה, הוא כבר משחק תפקיד ואומר שכולנו עושים את זה במודע או שלא במודע.
ותחשבו על זה ככה, למשל נגיד שאתם יושבים בחדר שלכם,
ועובדים במחשב, ושוטים משהו, ובורים בעביר,
‫ואתם בטוחים שתמלבד לגמרי, ‫ופתאום גיליתם שמישהו פעה לכם,
‫וכבר חמש דקות עומד בדלת, ‫ומסתכל עליכם, ולא ידעתם את זה.
‫זה נורא מביך.
‫אתם רואיםו, ‫אולי עושים משהו שלא הכוון או שיראו,
‫שאנחנו עושים רק בפרטיות, ‫אולי נראינו, ככה וככה,
‫אולי חלמנו יותר מדעל.
‫זו בדיוק ההרגשה שאומרת ‫שברגע שחרידים שיש בן אדם אחר,
‫אנחנו קצת מנהלים את עצמנו.
‫ששכם כמה כי אנחנו יצורים חברתיים, ‫אנחנו רוצים לעשרת רושים טוב,
‫אנחנו רוצים שיטרשמומית ours,
‫וכשאנחנו לבד, אנחנו יכולים ‫להרפות את כל הדבר הזה.
‫לניהול הראש המזה שקוראים לו ‫במצגה העצמית,
‫יש השפעה מאוד רציני ‫על ההצלחה שלנו,
‫שאפשר רואיםaly הוא ראש ‫שאנחנו לא מדברים על להציג את עצמנו,
‫כאילו אנחנו מישהו אחר ‫ממי שאנחנו באמת.
‫אנחנו מדברים על להיות מי שאנחנו,
‫אבל להיות הגירסה טובה ‫באוטר של עצמנו.
וזה דורש להיות מדעים לזה שאנחנו מנהלים את הראשון, ולחשוב עליו ולנהל אותו בצורה שמתאימה לנו.
עכשיו, בצורה שמתאימה לנו, מהת, אני רוצה להביע רעיונות כאלה, אני רוצה לראות כך וכך,
ואני לא רוצה למשל שירות היא מתפרצת, all over the place, או לא מבוסטת, כי חטפתי איזה חלאסטר או משהו כזה.
למה כי אני רוצה? שיתאו שאני לא בן אדם אצל אני בדרך כלל, שאני בן אדם מסודר וכן הלאה.
עכשיו, למה אנחנו לא רוצים ליצור איזשהי הצגה עצמית של מישהו שאנחנו בכלל לא?
אחד, כאנחנו לא רוצים לרמה את המכוב Browns, אנחנו רוצים להיות אנחנו שתיים
כי זה לא אפשרי, כי זה תמיד בורה חלאנו מי שאנחנו באמת תמיד יוצא באיזשהי מקום
אך אנחנו נהיינו בן אדם אחר לגמרי עד שאנחנו חוזרים הבי methane
אנחנו נהיינו בן אדם אחר לגמרי עד שאנחנו חוזרים הבי الأ Beruf
בשלוש, זה גם בזה למון המון אנרגיה. להיות מישהו שאתה לא
‫באמון משאבים שאתה מבזבז אותם ‫במקום אחר, למשל, בעבודה.
‫אז מה שאנחנו בעצם צריכים לעשות ‫זה להגיד מי אנחנו להכיר את עצמנו,
‫מי הגרסה הטובה ביותר שאנחנו ‫מה היינו רוצים לעבלית
‫או להציג מתוך הדברים של עצמנו, ‫ולנהל את הראש המשלנו באופן מודע,
‫אבל באופן שכמה שיותר קרות ‫למי שאנחנו באמת
‫ולשמור על האיזון הזה, ‫למשל, תחשבו על רעיון עבודה.
‫אתם רוצים שיקירו אתכם?
אנחנו לא א� Dienst acneung assert أن אנחנו מאדו אבין משהו שאנחנו ממש לא추מים לעבוד,
בקי זה לא המטרה שלנוmo
אבל אנחנו כן רוצים להוציא את הפרסה הכי טובה של עצמנו, אנחנו graffiti
ㅋㅋㅋㅋ
השאלות על kont
שאם전
אז אנחנו צריכים להיות מודעים
הרוצחיםuca
אנחנו צריכים להציג
את עצמנו כגרסה טובה ביותר ושוב יש מקומות oder זמנים
שאנחנו עושים את זה את הצגע עצמת יותר
מאשר זמנים אחרים
אחד הדברים למשל, שאנחנו אומרים למשל בריאונות עבודה
זה לך הוא תבררו על הארגון
ותראו עד כמה אתם מתאימים לארגון
בארגון מתאימים לכם
ואז תוכלו גם להבליט
את זה שאתה מתעניינתי בארגון
ולשאול שאלות על הארגון
ולאמרות הנה אני רציני
אני עושה עבודת שטח לפני שאני מגיע
וגם במקפיל תוכלו לשאול את השאלות שאתם רוצים
ולדעת את ההתמה שלכם
אז לסיכום החלק על התרשמות
ואני הולו ראשון
שיום מודעים לזה שכשאתם מתרשמים מהנשים, יש בסיס למה שאתם מורים, אבל תרצו תמיד להעמיק אותו ולפדוק אותו ולראות שאתם נמצאים במקום טוב
תחשבו על זה שאתם יוצרים ראשם בכל מה שאתם עושים ואיזה ראשם אתם רוצים ליצור, תשמורו לראשם כמה שיותר אותנטי, אבל גם שיעוציא אותכם במגטפכם
וצאו לדרך, תבדקו למה אתם מתרשמים מהנשים אחרים, אנחנו פה ניפגש בשיעור האחרון שבה אנחנו נדבר על שפת גוף
ואיך היא מספיעה על ההתרשמות שלנו, על הרושם שלנו, על השכנוע שלנו, ולתקשור את הבנישית שלנו בכלל.
ולהתעוד.

--- בין אישית 17.txt ---
שלא נכון. אז דיפרנו כלו על איך אנחנו משכנעים אנשים ואיך אנחנו מתרשמים לאנשים ואיך אנחנו יתסורים ראשם.
והאמת היא שכן לגדול מזה קשור לספת הגוף שלנו ולא בכלל.
ספת הגוף שלנו היא נושא מרתק שאנשים תמיד רוצים לשמוע עליו ומתעניינים עליו ומשגשים ארצאות עליו.
והאמת היא לגמרי בצדק, כי הוא מעניין, יש לו המון השפעה לתקשורת,
אנחנו רואים אותו, אנחנו שמים להגליו יותר, וסתת גוף היא חלק מטחום הרבה יותר כללית שנקרא התקשורת לא מילולית,
שהיא כל התקשורת שעוברת לא על ידי המילים שאנחנו אומרים. היא כוללת באות הפנים שלנו ותנו אותה גוף שלנו,
ואת הישיבה והמדעה והיציבה שלנו
והלבוש שלנו והמרחק שאנחנו עומדים מהדם אחר
ותון הכל שלנו ואת קצב הדיבור שלנו
והלבוש והביזרים והרח והחדר
שאיך אנחנו אנחנו מצבים אותו
כולל הקשורים להתקשור את הלא-מיולית שלנו
והאמת היא שמחקרים הראים שהשפעה שלה היא
כל כך, כל כך רחבה
שבהשוואה למילים
במיוחד כאשר יש אי הלימה בין מה שאנחנו אומרים לבין שפת הגוף שלנו
אנחנו תמיד נשים לב לס לתקשורת הלא מינולית הרבה יותר מהתקשורת המינולית
חוקר בשם הערביין חקר ואמר שבמצבים כאלה רק שבעה אחוז ממה שנקלות שייך למה שאנחנו אומרים
ואז חמישי וחמישה אחוז יהיה שייך לספת הגוף, הברות הפנים, לחלק הלא מינוני שלנו,
ושלושים ושמונה אחוז יהיה קשור לטון הכול וקצת בדיבור וכן הלאה.
עכשיו, שוב, אני מזכירה, לא במצב רגיל, אם אתם שומעים פודקאסט,
אתם תקלטו חלקים גדולים ממנו, אם אתם שומעים ארצאה,
אם אתם מקשיבים למישהו שמעניין אותכם,
אתם בהחלט תשמעו את המילים, יותר מ-700 מילים, אבל אם אין הלימה בין השניים,
אז אנחנו נאמין יותר לתקשורת הלא מינולת, כי בעצם ברמה האינטואיטיבית אנחנו אומרים לעצמנו להגיד כל אחד יגיד כל אחד יכול להגיד כל דבר,
כל אחד יכול לךותט אותנו מביטחון משניקה, אבל הפנים שלנו, הידיים שלנו, עבוף שלנו, הרבה פרקשי לשלוט בהם והם בעצם אולי מקור מידע הרבה יותר אמין לגלות איך אדם מרגיש, חושב, מתכוון, מתחכנן וכולשאר
ואנחנו ניגע רק בכמה נושאים מרכזיים, כי זה באמת יכול לפרנס קורס שלם, וכמה יקרה דברים בשיעורה ספציפי הזה.
אז אחד הדברים הכי מקושרים אולי לספת גוף ולתקשורת לא מילולית וביוחד בהקשרים של עבודה, אבל לא רק, זה ספת גוף פתוחה וסבורה.
ספת גוף פתוחה, פירושה שאנחנו משדרים פתיחות לאנשים ולעולם,
זה בדרך כלל אומר ישיבה שהיא פתוחה, לא מצורצמת, תופסת מקום,
תופסת שטח או תופסת נפח במקום שבו אנחנו נמצאים, לא משנה אם זה עמידה,
ברגליים קצת פתוחות, ישיבה, לאורך הכיסה, עמידה או כל דבר אחר,
ידיים שמתנועות, שהאקספרסיביות שמביאות איזשהו משהו, אני בטוח דוגמה לזה, אפילו מאזום אפשר לראות דבר כזה,
שמתנועות שהתנועות יחסיק גדולות, אבל לא פולשניות, לא נכנסות למרחב של האדם האחר,
אלא משהו כמו אם תצמידו את הידיים ותזיזו אותם, זה התווח של שפה פתוחה,
‫הבעת פנים מחייכת, מקדם את פנים, ‫פתוחה משדרת אני פה,
‫כשר עין, שאומר אני איתך, ‫אני מתעניין בך, אני הולך קדם.
‫לעומתה הספת גוף סבורה, ‫דרך אגב, מבקידה איבולוציון
‫מצפת גוף פתוחה אומרת, ‫באתי לשלום, הנה הידיים שלי פתוחות,
‫אין לי כליני שק, ‫אני לא באתי לתקוף אותך,
‫לא באתי לעשות לך כלום, ‫אני הותחת דפי אפילו את הלב,
‫שזה המקום מחורה ‫שאפשר לפגוע בו זה,
אבולוציוני, זו הסיבה שככה זה נראה, לעומתה סדגו סבורה היא מצומצמת, היא מקובצת, ידיים סבורות, שילוב ידיים, ידיים משולבות לאחור, ישיבה מאוד מצומצמת על הכיסא, נקשה יותר, בלי הרבה תנועה של ידיים, בלי הרבה תנועה של עבוף, בלי התנועות,
ויומרת בעצם אני לא פתוח, אני מגן על עצמי, שומר על עצמי, אני לא רוצה התפוס פה בקום במרחב הזה, אני לא מרגיש פה מספיק נוח,
אולי אני מחפיא משהו גם, או אני מאוד רשמי אתכם, אני לא מרגיש פרופשי,
ולכן חשוב בהקשר לזה שתשימו לב לתקשורת הלא מילולית שלכם,
ואם שפת הגוף שלכם היא פתוחה בדרך כלל או סבורה בדרך כלל,
כי שפת גוף פתוחה מייצרת קשר, מייצרת תקשורת יותר טובה,
מיוצרת תחושה של חום, פתיחות, הדדיות ושיתוף גם יחד.
נועות הידיים שכבר גיברנו עליהם קצת ואמרנו שהם חלק מרכזי מסוות גוף תוכה, הם בעצם משמשות אותנו להרבה מאוד מטרות.
לא סתם אנחנו מדברים מהידיים, למה לנו לדברים מהידיים, נכון לא גם לדבר ככה ולא היה קוריףלום ולא היה חסר לכם שום מידע אמיתי.
אבל היא בעצם מושחות סומת, הם מושחות ענייה, הם מרזיקות קשב והם הרבה פעמים מראות או מגימות או מוסיפות למילים שאנחנו אומרים.
ומעבר לזה, הם גם עוזרות לנו לזכור דברים, מחקרים מרים שספת גוף עוזרת לי להגיד 1, 2, 3,
ואז לזכור את הדברים שאני רוצה להגיד, או ליסטי ואז זה עוזר לי לזכור מה אני רוצה להגיד.
עכשיו יש כמה סוגים של תנועות ידיים שמשמשות למטרות שונות ושחשוב להיות מדעים לאיך אנחנו משתמשים בהם.
אז הסוג הראשון של תנועות ידיים, נקראים שמאלים או באמפליט אמברמס,
והם בעצם תנועות שרירותיות שבני האדם קופעו ביניהם כדי לסמן דברים מסוימים.
דייק, כל בסדר, תתקדם, וכל מיני תנועות כאלה הוא רגע, ודברים כאלה.
מה שמעניין והתנועות האלה זה שהם בעצם שונות בין התעבגויות, ולך הם חייבים להיות מודעים
איך אנחנו משתמשים בהם, ואם אנחנו משתמשים בהם, וכולם מבינים איתו סימנים האלה,
יש תרבויות שפשוט לא מבינות אותנו, אני יודעת שאני עבדתי בטיילנט,
ושנה שלמה הייתי עושה לאנשים ככה, כשהרציתי שהם ימטינו רגע ולא התפרצו לדברי,
ובסוף השנה, כששאלדים לי השאלות, אמרו, כן, מה זה, אז לא הבין אותי שנה שלמה,
אבל המעבר לזה גם יש תנועות שביכולות להיות בתרבויות מסוימת פוגעניות,
וחשוב להיות מודעים לאלה של התנועה הזאת שעשיתי שהיא אוקיי או יוסדר,
יכולה להיות כסף ביפן.
זו תמיד רוצים להגיד, וואלה, הכל שווה כסף,
אתה אפס בצרפת, ובדרום אירופה היא סימן גניים.
דבר שני, או הסוג השני של התנועות מעבר לישמלים,
זה מה שנקרא מדגימים.
מדגימים מלווים את המילים, הם אוניברסליים,
הם פשוט מתאררים את המילה והם מוסיפים,
צבע או דוגמה למילה, נסעתי על הר מאוד, גבוה,
היינו למה על הבשמה, אם ירדנו למטה או דברים כאלה,
או נסענו, התגלגלנו או דברים כאלה,
והם מדגישים ועוזרים גם לצורמתלה
וגם להדגשה במוחד של מילים שחשובות לנו להדגיש אותם.
העשוג השלישי הוא,
נועות שאנחנו עושים כדי לנהל או לבסת שיחה,
אם אנחנו אומרים קצור, זוז, תורחה, רגלת התקדם, רגע, מה שאמרנו קודם, כל הדברים האלה,
הם בעצם מנהלים ובסתים שמנהלים את השיחה שלנו
ועוזרים לי במקום להגיד רגע, תחקי רגע, תעשה, אני מסמנת אותם עם הידיים.
יש לנו גם תמועות של מה שנקרא מביאי רגש, כשאנחנו רוצים להביע את הרגש שלנו,
ואנחנו לא בכך חושבים שהפנים הולי יגיד את הכל,
אז אנחנו משתמשים גם בבקשה, מה שאתה אומר, ואלוהים, איך הגול נכנס, ובכל הדברים האלה, אלה מביא הרגש,
החשוב שנכיר גם אותה, ונחליט האם אנחנו רוצים להדגים את חוזקו של הרגש הזה, או אנחנו דווקא לא רוצים, או משהו כזה.
ולמשל תנועה כזאת, התנועה שמשדרת ריקוז, או חשיבה, עד אם אני מקשיבה למישהו בצובת לב, אני עושה ככה,
‫הוא נסתכל לך, זה עוזר לנו,
‫להגיד, אני פה מתרכז ופסקם עוזר, ‫לנו להתרכז.
‫במעבר לשימוש בתנועות, ‫אנחנו גם תלוי,
‫איך אנחנו עושים אותן בדיוק.
‫למשל אמרנו שאנחנו מנהלים ‫את השיחה ואני רוצה להגיד לכם,
‫טעברו למקום אחר, או בקיטה, ‫או באיזשהו בסדר.
‫אני יכולה להזיג את היתוח ‫ולגיד, תעברו ובקשה לשם,
‫אני יכולה להגיד תעברו, ‫וכשהלישם, אני יכולה להגיד תעברו לשם.
‫כשידיים הם כוחות, ולמעלה ‫תכושה מחקרים הראים
‫שהאנשים יותר רוצים להיענות ‫לבקשותי, זה מתאים למקרים
‫שבו אנחנו רוצים שאנשים ‫מיעשו דברים מהרצונה מחופשי.
‫אם אני רוצה לצוות או לכפות, ‫אני אומרת ככה,
‫וכשאני מצביע עם האדמן, ‫זה חזק ביותר שאומרת
‫עכשיו תעשו מה שאני אומרת, ‫אני פה מחליטה,
‫ואתם תעשו אותו, ‫ולבכירתכם,
איך אתם משתמשים בזה, וכל דבר מתאים לזמן אחר, תלוי כמה אני רוצה לגייס אנשים, לומד כמה אני רוצה להגיד,
יאללה, נגמרו משפקים, תעשו מה שאני אומרת, עד כול לא עשיתם, או משהו כזה.
עכשיו, זה נכון, גם לגבי לחיצת יד, שגם אם זה נשמע לכם נורא מוזר, ביתך בישראל, לא פורמלית,
ייצור יונח המצבים שצריכו לתחוץ ידיים לאדם.
ולחיצת יד הרבה פעמים אומרת המון עלינו, היא חלק מרכזי, משמות ראשונית הייתנו,
וכל מקוד לחיצת יד צריכה להיות אמיצה, זאת אומרת חזקה,
אבל לא שוברת עצמות.
הרבה מחקרים בתחום של תקשורת בין-אישית
בודקים את העניין הזה של לחיצת יד,
לחיצה חלשה מידיים, משדרת מישהו לא מספיק חזק, לא מספיק החלטי,
וכן הלאה שוברת יד אומרת בן-אדם פה לא מצחשב או כוחני,
לחיצה, צריכה להיות חזקה.
ואנחנו מסתכלים גם על כמה היד שלנו יחסית ליד של האחר,
היא מאוזנת, זאת אומרת, אני לוחצת והוא לוחצת בידיים ששניינו מאונחות, וזה אומר, אנחנו שווים,
אבל אם אני לוחצת ואני מעל אותו אדם, אני אומרת, אני באתי פה לשלוט בך, ואם אני זרק שלמטה,
אז אני מבטרת, נכנע, מרגישה שאני פחות חזקה ממך, שימו להם לדבר הזה.
‫כשמאבר לידיים ‫עופן בע wymישו איתיתרוש ניהע,
‫ות bedtime, איך אתם יושבים עכשיו ‫אם אתם اسוגים על הכיסל,
‫אם אתם מקשהים ליבא אותו?
‫איך אתם יושבים, איך מנה חגוף ‫ש количеכםексrenderים מה Wonder Girlsуки.
‫כי יש לו משמעות אורבה בתקשורת, ‫גם איך אתם יושבים,
‫גם איך אתם עומדים, ‫גם איך אתם עולכים או כל הדבר הזה.
‫אז אנשים שמרגשים נוח ‫תופסים מקום, תופסים שטה,
‫אפשר נתוסים נפח בחדר. ‫הם ישבו פתוח יותר, נוח יותר,
‫יאמדו ככה, אפשר נתוסים מקום ‫בסביבה, עמידה הזקופה,
‫עמידה הנוכל, לא מוקשה, ‫מייצרת פרושה של ביטחון,
‫של רוגע, של סורפוטיות וכן הלאה, ‫ביחד עם פתיחות, כי אני לא מוקשה.
‫עמידה כפופה, עמידה מצרוצמת, ‫ישיבה שהיא כפופה ומצרוצמת,
‫משודרת פחות ביטחון, ‫יחסי כוח שבהם אני פחות חזקה
‫לכן הלאה, ואם העבידה היא ‫או ישיבה היא מינוחה מידה,
‫מרגישים שזה מישהו שהוא לא ‫מתכוון או חסר ארכפטיות או אין לו מוטיבציה,
‫ובאמת לא מומלץ, ‫או שבת ככה ברעיון עבודה,
‫בשוט את הרגליים וכן הלאה.
‫אצד שני, גם לא נושבת ‫סודרון הקובצים, אז שימו לי.
‫ישענות קדימה, ‫בכודי מדברים איתי אנשים,
‫משדרת עניין, משדרת קשב, ‫משדרת אני פה בשבילכם.
ואחד מהדברים מעניינים הוא שאם אנחנו מסנחרנים אם אנשים שהחerm معדברים איתם,
זאת אומרת אם המראיין רוחן קדימה ואנחנו אנחנו נ Bacon dancing
אנחנו מתקרבים אליוDoes ti' פא חורא.
ואנחנו זזים ti' פא חורא
ואם עושע זה משהו מטליד אנחנו עושים גם בילינות
אבל אנחנו מסנחרנים בשמנו איתו
זה עיצור קשר יותר תום יותר חיובי
יותר פתוח ויותר מקביל
אז שימו לב רעיוןander
‫שמשאים יציב, זקוף על כל הקיצה, ‫לא בקצה שלו,
‫ידיים, פיתוחות, לא מצרוצמות, ‫אבל לא פרשות לכל המרחב בכלל.
‫ובקשר להציבה או עמידה, ‫אותו דבר תשמעו על הסקיפות,
‫תחשבו על איך אתם עומדים, ‫דברו קצת עם הידיים,
‫קצת עם פנועתיות, ‫תשדרו את האנרגיה הזאת
‫שדיברנו עליה קודם, ‫ובקשר להיציבה באמת,
‫מחקר מאוד מאוד ידוע ‫שגם עשו עליו הרצאה תגדם
‫לעניינת של אמי קדי ודיין הקרני ‫דיברו על מה שנקרא יציבת כוח או נוכחות.
‫והם אמרו, אנחנו בישיבה הזאת שלנו ‫שיפופס את מקום,
‫אנחנו מייצרים ומשדרים ‫את הנוכחות שלנו,
‫אנחנו פה, אנחנו בנוכחות, ‫ואם אנחנו עומדים ביציבת כוח גבורה,
‫זאת אומרת, ידיים צטוחות, ‫רגליים טיפה פסופות,
‫או אנחנו נשענים על השולטפן, ‫ואנחנו משדרים כוח,
שנקרא Power Posing באנגלית, אנחנו לא רק משפיעים לטובה על האופן שבו אנשים אחרים תפסים אותנו,
אלא אנחנו משפיעים לטובה גם על עצמנו ועל האופן שבו אנחנו מגישים בטחון.
והם הראו שבשתי דקות שבהם אתם עודים ביציבת כוח או יושבים ביציבת כוח גבוהה,
שנקרא High Power Posing, יורד לנו רומון הלחץ,
‫עולה לנו אורמון השליטה, ‫אנחנו עושים יותר טוב ברענות הורדה,
‫אבל אנחנו בעצמנו מרגישים ‫יותר בתוכים,
‫ואז מציגים את עצמנו יותר טוב.
‫אם אנחנו יושבים שתי דקות ‫פי ישיבה מקופפה מצולצמת,
‫שתחלש בינינו, ‫אתם יודעים כשבחקים לרעיון,
‫אם אתם בשביעים את טלפון, ‫ואז בלי נושאים לב את המצולצמים את עצמכל,
‫רמות האורמון הלחץ הקורטיזון ‫שנו יעלו,
‫הורמות התסתוסתרון ‫הורמון השליטה ירדו,
‫אנשים תמשמור איתנו פחתו,
‫אבל גם אנחנו נשדר פחות ביטחון,
‫כי בעצם הגוף שלנו ‫משדר למוח שלנו,
‫כשחושבים לייציבה גוואת,
‫יש פה בן אדם בטוח בעצמו, ‫משחרר הורמונים נוספים,
‫והגורם לנו להרגיש טוב, ‫משניקה לא רק פייקט אינטיליומטי,
‫אלא פייקט אינטיליוביקמית.
‫ובקשר לזה, ‫ההופתוטה הליך שבו אנחנו,
‫כשאנחנו משפיעים על הסביבה, ‫אנחנו משפיעים גם את עצמנו,
‫קורה לא רק בסצרת הגוף שלנו, ‫אלא גם באברות הפנים שלנו,
‫גם בדברים אחרים, ‫ולמשל בחיוך.
‫אם אנחנו מחייכים, ‫גם אם באנו רבוקר לעבודה,
‫ולא כל כך בא לנו לחייך, ‫אין לנו כזה מצבוע,
‫אבל אני אומר לא, אני חייך לחייך, ‫לא חיוך צבוע, חיוך לא אמיתי,
‫אלא חיוך מהלב, ‫שאומר, באתי לעבודה,
‫יש לי חריות לרגשות ‫שכל האנשים שסביבי,
‫אני רוצה להיות חיובי ואני מחייך.
‫לא רק שאני גורם את האנשים אחרים ‫להרגיש יותר טוב כי חיוך,
‫בעצם אומר אני שמח לרוצתך, ‫אני פתוח אליך, אני פה בשבילך,
‫אני פתוח לקשר, תוכל לקשר, ‫וזה עושה הרגשה טובה.
‫אלא גם מודיע למוח שלנו ‫שיש פה אדם שמח, מפריש הורמונים,
‫וגורם לנו להיות יותר שמחים.
‫לדבר הזה קוראים ערת משור ופנים, ‫רוסומטי קפיד בקמרקר,
‫ואנחנו אומרים, אתה מחייך, ‫את המשפיע לא רק על האחר,
‫אלא גם על עצמכה.
‫והחיוך, אתם יודעים, ‫יש בעצם שני סוגי חיוך,
‫יש 18 סוגי חיוך, ‫אבל יש שני סוגי חיוך מקזים.
‫חיוך אחד הוא חיוך אמיתי, ‫מקרה גם חיוך נושן,
‫שוקח זה מכל הלב, ‫ואיך אתם יודעים שמי כל הלב?
‫כי יש פוקמתים, ליד העיניים, ‫כל הפנים מתכווצים,
‫ובאמת אפשר לנחש ‫שמשהו הוא חיוך אמיתי.
‫הסוג חיוך השני נקרא חיוך פנם ‫על שם פן אמריקן, חברת הניסיות,
‫חברת התיסה, ‫שלמדע את הדיילות של התחייכון,
‫ולי לא אומר להם תחייכון מהלב, ‫הם היו מחייכות מפורמתה,
‫והאנשים הרגישו שזה לא חיוך אמיתי.
‫חיוך מזויף, וגם אתם אם תנסו, ‫אתם תראו שאתם יכולים להבביל
‫בין חיוך אמיתי לחיוך מזויף.
‫ובעצם, הבאות הפנים שלנו, ‫אפילו מעבר לחיוך כל הבאות
שלנו, הם מקור מידע מאוד מאוד חזק לדעת מה האדמה שאני מרגיש, מה הוא חובה, איפה הוא נמצא
וגם מי שחושב שזה מה זה קשור וזה לא מעניין אותי ואני רק צריך לסופק לו דוח טוב או מוצר טוב או עבודה טובה או משהו כזה
תאמינו לנו, זה סופר חשוב כי אתם יכולים לקרוא עליו אם הם מרוצה מהמוצר של החיים, אתם צריכים להסביר משהו יותר לעומק, אתם צריכים להדגיש משהו או כל דבר שהוא
אז אל תזלזלו ודבר הזה הוא יעזור להצלחה שלכם להוביל את היהדים המקצוריים שלכם, הלאה.
אז אם אנחנו רואים אצל האדם השני הבעת פנים קונשי ואם אתם זוכרים נסימסר שעבר, הבאות פנים של רגשות בסיסיים,
זמחה כעס עצב פחד, הפתעה ותגועל, הרבה יותר קל לראות ולקרוא, ואז יש לנו מידה חשוב שאנחנו יכולים להשתמש בתקשורת הבנישי,
והרגשות המוקווים שהם יותר עדינים, הם גם תלויהי תרבות וקשה לקלוט אותם
והם לא מולדים ונלמדים יותר מרוחר, כמו אחזבה ובושה ותסכול וגעבה וסביעות רצון וכאלה רגשות
שאם הייתי אומרת לכם בוא את הסופרצוף שזה היה לכם הרבה יותר קשה מאשר פועס ועצור
יש להם מידה חשוב וכמה שאנחנו נדע יותר לקרוא בצורה מדויקת ומחודדת הבאות פנים שמישהו אחר, אנחנו מוכל להעביר את המסרים שלנו יותר טוב.
עכשיו, מעבר לה הבאות האלה שאנחנו אומרים אוקיי, זה כועש, זה עצוב, זה שמח, הפנים שלנו, בשביל כל, הבעת פנים שהם עושה מפעילות כמתיים שירים ולפעמים.
נהיגס שר על העניין. אנחנו עוזרים לאנשים להפוך רענות למציאות.
זה לא משנה אם זה אפליקציה, המערכת דיגיטלית.
ולפעמים, חלק מהתרשמות שלנו,
מה שהם עושים, מפעילות כמתיים שרירים.
ולפעמים, חלק מהתרשמות שלנו,
מספיק של הבן אדם זה אז שריר אחד קטן כזה,
ואנחנו מרגישים ואנחנו רואים משהו לא בסדר,
הוא לא מרוצה ממהשהאמרתי,
הוא לא מרוצה ממהשהצגתי בפניו,
וכדאי לא להתעלם איזה, כי זה בדיוק המידע
של תחושות הבטן של ההתרשמות הראשונית, שכדאי לעצור, ולי של רגע,
יש משהו לא ברור, יש משהו לא יושב טוב,
יש משהו שאתה לא מסכים איתו, אנחנו נשמח לשמוע ממך.
ולחדד את זה, כי באמת זה מידע שיעזור לכם להעביר את המסרים שלכם,
בית התוצרים שלכם, ואת הטיפול שלכם, ואת הידע שלכם,
ולא משנימה בצורה הטובה ביותר.
‫אז יש עוד המון המון מה להגיד ‫על שפת גוף ומי שמתעניין, מוזמן,
‫היא ללמוד את זה, ‫לקרוא איזו יותר לאומיק.
‫אני ממליצה על הספר ‫של אמי קדי ודיין הקרני,
‫שנקרא נוכחות או פרזנס,
‫שמדבר באמת על איך אנחנו יכולים ‫ששפת הגוף שלנו
‫תעבוד בשבילנו ותיאצר נוכחות,
‫ואני אגיד לך לסכום ‫שמעבר לעובדה שחשוב
‫שתשימו לב לספת הגוף שלכם,
‫לשורת הלא בנולית שלכם,
‫הנושא של נוכחות ‫של להיות נוכח בחדר במקום העבודה,
‫להיות נוכח בישיבות, ‫להיות נוכח בפגישות,
‫להיות נוכח בהדרכות. ‫הוא לא משנימה.
‫הוא סופר חשוב ומחפשים אותו ‫באובדים היום.
‫ונוכחות, או פרזנס, ‫אומר, אני לא עושבת בפינה,
‫אני לא שותקת, ‫אני לא מנהנת רק בראשית
‫כשאחרים מדברים, ‫אלא אני מביאה לשולחן,
‫גם רעיונות שלי, מחשבות שלי, ‫דאות שלי, חידושים שלי,
‫שמה שמחפשים היום אצל עובדים, ‫ובשילה דבר הזה,
‫בשילה הבירת המקומות האלה, ‫ולא להיות נוכח באמת,
‫ומישהו שתורם ושיש לו ערך, ‫מה שנראה, הצעת ערך,
‫שאני לא כמו כולם ‫ואי אפשר להחליף אותי,
‫ואם יש מישהו אחד שרוצים להשאיר ‫או לקדם זה יהני ולא מישהו אחר,
‫בשביל זה אנחנו צריכים ללוות את זה,
‫וספת גוף מתאימה, ‫ותקשורת לו מילולית מתאימה,
‫בתון הנכון, ‫ולא דיברנו על תון מקבוצר זמן,
אבל ברור לנו שעתון צריך להיות יציב וברור ולא מתנצל ולא יכול לשמיגדי
ולא עם סימן של, לאבא סוף, עם סימן קריאה, אם את באמת מצל בשעול
אבל בקצב, דרך אגב, אנשים עם קצב טיפה יותר מהיר, לא נורמר, אבל טיפה יותר מהיר
מתפסים כיותר אנרגטיים, אז יש פה המון המון דברים שאנחנו יכולים לקחת
ליישם אותם בחיים האמיתיים וגם לשים לב כשאנשים אחרים עושים אותם לנו
וגם לעשות אותם בעצמנו, אז לכו תסתכלו על אנשים, שרו בבית פפה בשקט, תצפו באנשים, תראו את צפת הגוף שלהם, תחשבו מה אתם, לומדים עליהם, תחשבו על איך תופסים אתכם, ותנהלו את הדבר הזה, כי הוא בידכם, להתראות ותנהל בה.

--- בין אישית 18.txt ---
אני רוצה להתחיל עלי את המלאדת היחדת בישראל.
וכל הדלצות שלך זה שאתה עוד תחלישת את היו
עד כאן, אבל בגלל שאתה תתעשה,
אני רוצה לתאלת אותך ככה,
תתלת על יום של עוד העובדי וכמובן שאתה עוד עובדי.
אז איך many of you are sort of making yourselves smaller,
maybe you're hunching, crossing your legs,
maybe you're wrapping your ankles,
sometimes we hold on to our arms like this,
sometimes we spread out, I see you, so I want you to pay attention to what you're doing right now,
we're gonna come back to that in a few minutes and I'm hoping that if you sort of learned to tweak this a little bit,
it could significantly change the way your life unfolds.
So we're really fascinated with body language and we're particularly interested in other people's body language.
We're interested in an awkward interaction, or a smile, or a contemptuous glance, or maybe a very awkward wink, or maybe even something like a handshake.
Here they are arriving at number 10, and look at this, Lucky Policeman gets the shake hands with the president of the United States.
Oh, here comes the Prime Minister of the... No.
‫החנשק, ‫או the lack of a handshake can have us talking
‫for weeks and weeks and weeks,
‫even the BBC and the New York Times.
‫אז כמובן, ‫כשאנחנו חושבים על
‫נונברבל בעביר או בודי לנגד,
‫אבל אנחנו חושבים על ‫נונברבל, as social scientists.
‫הוא לנגד, ‫אז אנחנו חושבים על
‫הלמודי.
‫כשאנחנו חושבים על ‫למודי, אנחנו חושבים על
‫אינטראפטיינס.
‫אז מה שאת הלמודי ‫למודי לנגד לך,
‫מה שמי זה לתמוד לך?
And there's a lot of reason to believe that this is a valid way to look at this.
So social scientists have spent a lot of time looking at the effects of our body language
or other people's body language on judgments.
And we make sweeping judgments and inferences from body language.
And those judgments can predict really meaningful life outcomes
like who we hire or promote, who we ask out on a date.
For example, Nalani Ambadi, a researcher at Tufts University,
גדולה שאלולים ילדים קצת,
בעב Jetzt אחרר הלומנג סטובר,
כדי שנמצא על המשאולים,
אין פירדים שבאים ובין פירדים,
שעלה את זה ולללדים,
שהם כפרים ובאנים מלא,
כןud כפירדים?
נ לא,
זה משכבים וזה משכבים,
ואני עுלת את זה.
וזה השרט.
נמר כפירדים.
אין פירדים ונו,
כפירדים לא מדפו,
כפירדים שבאים ובאנים,
כפירדים,
פרדיק 70% of US Senate and gubernatorial race outcomes and even, let's go digital, emoticons used well in online negotiations can lead you to claim more value from that negotiation if you use them poorly, bad idea, right?
So when we think of nonverbals we think of how we judge others, how they judge us and what the outcomes are.
We tend to forget, though, the other audience that's influenced by our nonverbals and that's ourselves.
We are also influenced by our nonverbals, our thoughts and our feelings and our physiology.
So what nonverbals am I talking about?
I'm a social psychologist, I study prejudice, and I teach at a competitive business school.
So it was inevitable that I would become interested in power dynamics.
אני became especially interested in nonverbal expressions of power and dominance.
And what are nonverbal expressions of power and dominance?
Well, this is what they are.
So in the animal kingdom, they are about expanding.
So you make yourself big, you stretch out, you take up space,
you're basically opening up.
It's about opening up.
And this is true across the animal kingdom.
It's not just limited to primates and humans do the same thing.
So they do this both when they have power chronically.
And also when they're feeling powerful in the moment.
And this one is especially interesting because it really shows us
how universal and old these expressions of power are.
This expression which is known as pride, Jessica Tracy has studied,
she shows that people who were born with site
and people who are congenitally blind
do this when they win at a physical competition.
So when they cross the finish line
ולמרדת, זה לא זכר שאין כולם עוד שם עוד שם, הם עוד את זה.
So the arms up in the V, the chin is slightly lifted.
What do we do when we feel powerless?
We do exactly the opposite.
We close up, we wrap ourselves up, we make ourselves small,
we don't want to bump into the person next to us.
So again, both animals and humans do the same thing.
And this is what happens when you put together high and low power.
So what we tend to do when it comes to power
is that we compliment the others non-verbals.
So if someone's being really powerful with us, we tend to make ourselves smaller.
We don't mirror them, we do the opposite of them.
So I'm watching this behavior in the classroom, and what do I notice?
I notice that MBA students really exhibit the full range of power nonverbal.
So you have people who are like caricatures of alphas, like really coming to the room,
they get right into the middle of the room, before class even starts,
like they really want to occupy space.
כ Commonplace that, they sort of spread out, they raise their hands like this.
You have other people who were virtually collapsing when they come in.
As soon as they come in, you see it.
You see it on their faces and their bodies and they sit in their chair
and they make their cells tiny and they go like this when they raise their hand.
I noticed a couple of things about this.
One, you're not going to be surprised, it seems to be related to gender.
So women are much more likely to do this kind of thing.
women feel chronically less powerful than men,
so this is not surprising.
But the other thing I noticed,
is that it also seemed to be related
to the extent to the extent to which
the students were participating
and how well they were participating,
and this is really important in the MBA classroom
because participation counts for half the grade .
So, business schools have been struggling
with this gender grade gap,
you get these equally qualified women
and men coming in,
and then you get these differences and grades
‫זה כשכם כבר תמיד עשו לתתפעה.
‫אז כשאני ראיתי שכבר, ‫אז כשאתה ככה,
‫למה כך כאן וכי כאן ‫שכם כבר תתפעה,
‫או אפשר שאנחנו יכולים ‫לתפעול לתתפעה?
‫וכל זה להתבלבים אותם ‫לתתפעות?
‫כי מיידה העבירה ‫דנה קרני,
‫היא בארהיה, ‫כי אני באמת רוצה לתתפעה
‫כי אתה תתפעה כשאתה נכון?
‫כי אתה כך לדבר, ‫אז באמת באתן
אביהרות שאתה מטעה לדעת כסמית.
אז אנחנו יודעים שהאצלו שלנו נכנסו
ככה אנשית שכתבו על זה.
יש לי עוד דעים, אבל הנגדה היא,
תקדישים אצלו שכתבו על אנחנו עשית.
יש להם אצל שכתבים,
משפחים, כשאצאתי,
כשאצאתי כסמית,
אבל גם כשאצאתי כסמית
כתבי ככה כשכתבים כאן,
כשאצאתי כסמית.
So it goes both ways.
When it comes to power, it also goes both ways.
So when you feel powerful, you're more likely to do this,
but it's also possible that when you pretend to be powerful,
you are more likely to actually feel powerful.
So the second question really was,
so we know that our minds change our bodies.
Is it also true that our bodies change our minds?
ולמה אני אומר להם, כך מישהו, מה אני מדבר על זה?
אני מדבר על התבחות, רדיין, וכך פיזיולוגיות
שההם מטבעות וכך המישהו, ובא제�ך, זה פרוח.
אני חייבה על פרוח.
מה חייבים מהם הרבה לבד, ולמה שהם הרבה?
האם הרבה היו לא נכנסים לצלות וכי שכמות,
או כך אופדמיסטית?
הם שם מייחים שכמות גם בין כאלה.
They also tend to be able to think more abstractly,
so there are a lot of differences, they take more risks,
there are a lot of differences between powerful and powerless people.
Physiologically, there are also differences on two key hormones,
testosterone, which is the dominant hormone,
and cortisol, which is the stress hormone.
So what we find is that high-power alpha males
ביסויקטי eyes and primate hierarchies have high encaestosterone and low courtasal,
and powerful and effective leaders also have high encaestosterone and low cortisol.
So what does that mean?
When do you think about power,
people tended to think only about testosterone
cuz that was about dominance,
but really power is also about how you react to stress
so do you want the high power leader that's dominant
highs on testosterone but it's really stress reactive?
Probably not.
שאתה רוצה לבחינת שהיא פרופה ומסרטה ומדמינת,
אבל לא הרבה תשעת רעות,
לבחינת שהיא לבחינת.
אז אנחנו יודעים שבספרות הירארקית,
אם אינדיביאלה צריכה להגיד,
אם אינדיביאלה צריכה להגיד על אינדיביאלה,
סרטו פשוט,
בינתיים,
אינדיביאלה תסתוסטרון
היו היו סגנפיגנטי
ואיזה קורדוזל היו להגיד סגנפיגנטי.
So we have this evidence,
שאתה חייתה כמובן,
שאתה חייתה כמובן,
וכמובן,
שמעלת נעדים ושחלולים.
מה שעבור?
כשאתה תחלול לבין,
מה שעבור אם את עבור את זה
במיום מיטי,
כפי פעמים,
כפי מיטי
שאתה חייתה כמובן,
לבין,
כפי פעמים
כפי מיטי.
אז,
זה מה אנחנו עמרים.
אנחנו עושים בין לבד את המסע,
ולנעדים לו אולי נת occupations
ובספורים הנשיאים עדפים עדפים שני מינטים,
איזה פעילים רגליים או פעילים רגליים רגליים,
ואני אעשה לך איזה פעילים רגליים,
although they took on only two.
So here's one,
a couple more.
This one has been dubbed
The Wonder Woman by the media.
Here a couple more.
So you can be standing or you can be sitting.
And here are the low power poses.
So you're folding up, you're making yourself small.
‫זה מאוד לאות, ‫כל כך כך כתבלעת,
‫אתה מאוד פרוטקטי על herself.
‫אז זה מה שעד כאן.
‫הם מטעים, הם מטעים לך.
‫אם די שני די, ‫אתם צריכים לעשות את זה או את זה.
‫הם לא מביאים אצל את התפעילים,
‫אנחנו לא רוצים לנסק אותם ‫בסבל של די.
‫אם רוצים להפתח אותם, ‫אז די שני די שני די את זה,
‫אנחנו זוכרים לך ‫איך שם כמכון שם תפתחים
‫בספר של איתם, ‫אז אנחנו נותן את זה
תגמל ואנחנו תגמלו שאליו אשמבל.
זהו, זהו את האחרות.
אז זו מה אנחנו חושבים.
ריסת תולרנטה, שזה תגמלו.
מה אנחנו חושבים זה, כשאתה בבקשה הלכה,
86% שלך תגמלו.
כשאתה בבקשה הלכה, only 60%.
וזה פשוט מבקשה.
הנה מה אנחנו חושבים על תסטאוסטרו.
מהם מבקשה, כשאתה בבקשה הלכה,
ה-power people experience about a 20% increase
and low-power people experience about a 10% decrease.
So again, two minutes and you get these changes.
Here's what you get on cortisol.
High-power people experience about a 25% decrease
and the low-power people experience about a 15% increase.
So two minutes lead to these hormonal changes
that configure your brain to basically be either
assertive, confident and comfortable
או really stress reactive and feeling sort of shut down
and we've all had that feeling, right?
So it seems that our nonverbals do govern how we think and feel about ourselves.
So it's not just others, but it's also ourselves.
Also our bodies change our minds.
But the next question of course is,
can power posing for a few minutes really change your life in meaningful ways?
So this is in the lab, it's this little task, it's just a couple of minutes.
Where can you actually apply this, which we cared about, of course?
So we think it's really, what matters, where you want to use this
is evaluative situations, like social threat situations.
Where are you being evaluated?
Either by your friends, like for teenagers at the lunchroom table.
It could be for some people speaking at a school board meeting,
it might be giving a pitch or giving a talk like this,
or doing a job interview.
We decided that the one that most people could relate to because most people had been through was the job interview.
So we published these findings and the media are all over it and they say,
Okay, so this is what you do when you go in for the job interview, right?
So we were of course horrified and said, oh my god, no, no, no, that's not what we meant at all for numerous reasons.
No, no, no, don't do that.
Again, this is not about you talking to other people, it's you talking to yourself.
What do you do before you go into a job interview?
ות Kabul interview, you do this, you are sitting down, you are looking at your iPhone
or your Android not trying to leave anyone out.
You are you're looking at your notes, you're hunting up making yourself small
and really what you should be doing maybe, is this in the bathroom.
Do that find two minutes, so that's what we want to test.
So we bring people into the lab and they do either hire low power near
poses again, they go through a very stressful job interview, it's five minutes long,
הם כבר נקרואים, הם כבר נקרואים גם,
וההקרואים כבר נשגו לאותו פרקו הרגלית,
אז הם ימרשו כזה,
איזה את הדרוק שלא יתכנעים?
אז כך 5 אינטים,
וזה קורא שזה נקרוא מלא,
אנשים יפה את זה.
זה מה מריאה נלפרנסה,
להתעכה בנסה וכסר דרוק.
כמו, זה שיגרם את כורדסל.
אז זה שהכרצות של העבירים שהתלכו,
כי אנחנו רגעים להם מה שודקים.
We then have these coders, look at these tapes, four of them, they're blind to the hypothesis, they're blind to the conditions, they have no idea who's been posing and what pose, and they end up looking at these sets of tapes and they say, oh, we want to hire these people, all the high power posers, we don't want to hire these people.
We also evaluate these people much more positively overall.
But what's driving it, it's not about the content of this speech,
it's about the present
that they're bringing to this speech
because we rate them on all these variables related to sort of competence
like how well structured is the speech,
how good is it, what are their qualifications,
no effect on those things.
This is what's affected.
These kinds of things.
People are bringing their true selves basically,
they're bringing themselves.
They bring their ideas but as themselves
with no, you know, residue over them.
So this is what's driving the effect, or mediating the effect.
So when I tell people about this,
that our bodies change our minds,
and our minds can change our behavior,
and our behavior can change our outcomes,
they say to me,
I don't, it feels fake, right?
So I said fake it till you make it.
Like I don't, it's not me.
Like I don't want to get there,
and then still feel like a fraud.
I don't want to feel like an imposter.
I don't want to get there only to feel like
I'm not supposed to be here.
וזה really resonated with me
because I wanted to tell you a little story about being an imposter
and feeling like I'm not supposed to be here.
When I was 19, I was in a really bad car accident.
I was thrown out of a car,
rolled several times, I was thrown from the car
and I woke up in a head injury rehab ward
and I had been withdrawn from college
and I learned that my IQ had dropped by two standard deviations,
Which was very traumatic, I knew my IQ because I had identified with being smart and I had been called gifted as a child.
So I'm taken out of college, I keep trying to go back, they say you're not going to finish college.
Like just, you know, there are other things for you to do, but that's not going to work out for you.
So I really struggled with this and I have to say having your identity taken from you, your core identity, and for me it was being smart, having that taken from you, there's nothing that leaves you feeling more powerless than that.
So I felt entirely powerless. I worked, and worked, and worked, and I got lucky, and worked, and got lucky, and worked.
Eventually I graduated from college, took me four years longer than my peers, and I convinced someone, my angel advisor, Susan Fisk, to take me on.
And so I ended up at Princeton, and I was like, I am not supposed to be here. I am an imposter.
And the night before my first year talk, the first year talk at Princeton is a 20-minute talk to 20 people. That's it.
אני הייתה מאוד עושה שאתה נחמד על המחשבי
שאני אעשה אותה ומתחילה
היא הייתה כשאתה לא מתחילה
כי אני פתרתי לגמרי אותך ואתה עושה
אתה עושה וזה מה שאתה עושה
אתה עושה, אתה עושה
אתה עושה every talk you ever get asked to do
אתה עושה ועושה ועושה
Even if you're terrified and just paralyzed
and having an out-of-body experience
until you have this moment where you say
Oh my gosh, I'm doing it, I have become this
אני עושה את זה, אני עושה את זה.
אז זאת מה אני עושה, 5 שנה בגרד שקול.
קצת שנה, אני באמת נורת וסטר,
ואני עושה את הורד, אני באמת הורד,
אני לא really thinking about it anymore
but for a long time I had been thinking
not supposed to be here, not supposed to be here.
So the end of my first year at Harvard
a student who had not talked in class
the entire semester who I had said
look you gotta participate or else you're gonna fail
came into my office, I really didn't know her at all.
And she said
she came in totally defeated and she said
I'm not supposed to be here
and that was the moment for me because two things happened
one was that I realized
oh my gosh I don't feel like that anymore
you know I don't feel about anymore but she does and I get that feeling
and the second was she is supposed to be here
like she can fake it she can become it
so I was like yes you are
you are supposed to be here and tomorrow you're going to fake it
you're going to make yourself powerful
and you know
So, you're gonna, you're gonna go into the classroom and you are gonna give the best comment ever, you know, and she gave the best comment ever, and people turned around and they were like, oh my God, I didn't even notice her sitting there, you know.
She comes back to me months later and I realized that she had not just faked it til she made it, she had actually faked it til she became it. So she had changed.
And so a, a, a want to say to you, don't fake it til you make it, fake it til you become it.
You know, it's not do it enough until you actually become it and internalize.
The last thing I'm going to leave you with is this, tiny tweaks can lead to big changes.
So this is two minutes, two minutes, two minutes, two minutes,
before you go into the next stressful evaluative situation.
For two minutes, try doing this in the elevator in a bathroom stall at your desk behind closed doors.
That's what you want to do, get configure your brain to cope the best in that situation.
טס Official
לא טכנולגי, לא סטאטיסט, לא פוור.
תגיד את זה למה, כי הם יכולים לעשות את זה בבקשה.
הם צריכים את הילדים, פריבוסי, ובאנה.
וזה יכולים להשתמש את האחר של הילדים.
תודה.

